مقدمة موسيقية
قصة الجنوب القديم
بقلم مارغريت ميتشل
ذهب مع الريح
كان هناك أرض للفرسان ولمزارع القطن
تسمى الجنوب القديم
وهنا في البقعة الجميلة تلقت البسالة
آخر ضربة لها
هنا كانت نهاية الفرسان وسيداتهم
الجميلات
نهاية السيد والخادم
فلنبحث عنهم في الكتب فقط لأنهم
لم يعودوا أكثر من أحلام تذكر
حضارة ذهبت مع الريح
ماذا يضرنا إن تم طردنا من المدرسة
يا سكارليت؟
ستندلع الحرب في أي وقت وسنضطر لترك
المدرسة على أية حال
الحرب أليس هذا أمرا مثيرا
يا سكارليت؟
- أتعرفين أن الشماليين يريدون الحرب فعلا؟
- نحن سنريهم
الحرب الحرب
هذا الحديث يفسد
متعة كل احتفال هذا الربيع
إنه يثير مللي حتى أني أكاد أصرخ
بالإضافة أنه لن يكون هناك حرب
- لن يكون هناك حرب؟
- لماذا يا عزيزتي؟ بالطبع ستندلع الحرب
إذا ذكر أحدكما كلمة الحرب مرة ثانية
سأدخل البيت وأغلق الباب
- لكن سكارليت يا عزيزتي
- ألا تريدين أن نخوض الحرب؟
إنتظريني يا سكارليت أرجوك
حسنا
لكن تذكرا أني حذرتكما
جاءتني فكرة
فلنتحدث عن الحفل الذي يقيمه
الويليكس في "تووالف أوكس" غدا
فكرة جيدة ستأكلين اللحم المشوي معنا
أليس كذلك يا سكارليت؟
لم أفكر في هذا بعد
سأفكر في هذا غدا
نحن نريد الاستحواذ على كل رقصاتك
برينت أولا ثم أنا ثم برينت
وأنا بعده وهكذا
- وعد؟
- أعد بذلك
هذا إذا لم تكن جميع الرقصات
قد حجزت بالفعل
- لا يمكنك أن تفعلي هذا بنا يا سكارليت
- ماذا لو أطلعناك على سر؟
سر؟ عن ماذا؟
أنت تعرفين الآنسة ميلاني هاميلتون
من أتلانتا؟
ابنة عم آشلي ويلكس، إنها في زيارة
لآل ويلكس في "تووالف اوكس"
ميلاني هاميلتون تلك الفاضلة
من يريد أن يعرف سرا عنها؟
على أية حال نحن سمعنا
أعني أنهم يقولون
أن آشلي ويلكس سيتزوجها
- تعرفين أن "الويلكس" يتزوجون بنات عمهم دائما
- والآن هل فزنا بتلك الرقصات؟
بالطبع أراهن بأن الفتيات الأخريات سيجن جنونهن
لكن بمقدورنا تولي أمرهن
هذا ليس صحيحا  آشلي يحبني
- ما الذي أصابها؟
- هل تظن أننا قلنا شيئا أغضبها؟
إلى أين أنت ذاهبة يا آنسة سكارليت بدون
وشاحك والرياح على وشك الهبوب؟
وكيف لم تطلب منهم
العشاء معك؟
إنها تصرفات غير مهذبة
بعد الجهد
الذي قمنا به أنا والآنسة أيلين
أدخلي قبل أن تلقي حتفك بسبب الرطوبة
لا سأنتظر عودة أبي من عند آل "ويلكس"
ادخلي إلى هنا
موعد الراحة
- من يقول إنه موعد الراحة؟
- أنا أقول ذلك
أنا المراقب
وأنا الذي يقول إنه موعد الراحة في تارا
لا يوجد أي جواد آخر
يضاهيك في الولاية
كم أنت فخورة بنفسك
"كاتي سكارليت اوهارا"
إذا كنت تتجسسين علي
ومثل أختك سوالين ستخبرين والدتك
بأني كنت أقفز ثانيا
أنت تعرف بأني لست بواشية مثل سوالين
يا أبي
لكنه يبدو لي أنه بعد كسر كاحلك العام
الماضي أثناء قفزك فوق نفس الحاجز
لن أسمح لابنتي أن ترشدني إلى ما يجب
أن أقفز أو لا أقفز فوقه
إنها حياتي أنا
حسنا يا أبي فلتقفز كما تشاء
- كيف حالهم جميعا في "تووالف اوكس؟"
- آل "ويلكس؟"
مثلما تتوقعين مع حفل
شواء والحديث عن الحرب
تبا للحرب هل كان الجميع متواجدين؟
ابنة عمتهم ميلاني هاميلتون من أتلانتا
وأخوها تشارلز
إنها ذات وجه شاحب ومعسولة اللسان
أنا أكرهها
آشلي ويلكس لا يظن ذلك
لا يمكن لآشلي ويلكس أن يعجب
بواحدة مثلها
ما سر اهتمامك في آشلي
والآنسة ميلاني؟
لا شيء دعنا ندخل المنزل يا أبي
هل كان يغازلك؟ هل عرض عليك الزواج؟
لا لا ولن يفعل
لقد أخبرني جون ويلكس هذا المساء
أن آشلي سيتزوج الآنسة ميلاني
وسيتم إعلان هذا غدا في الحفل الراقص
لا أصدق هذا
تمهلي إلى أين أنت ذاهبة؟
ماذا بك يا سكارليت؟
هل كنت تجعلين من نفسك أضحوكة
بملاحقتك رجلا لا يحبك؟
بينما كل رجل آخر في البلدة يلاحقك
أنا لم أكن ألاحقه
لقد فوجئت هذا كل ما في الأمر
لا تستخفي بي
إن كان آشلي يريد الزواج منك
فإن موافقتي سيكون مشكوكا فيها
أنا أريد لابنتي السعادة
وأنت لن تكوني سعيدة معه
سأكون سأكون
لكن ما الفرق في من سيتزوجك طالما
أنه جنوبي وتفكيره مشابه لتفكيرك
فعندما أموت سترثين أنت تارا
أنا لا أريد تارا
المزارع لا تعني شيئا لي
أتريدين يا "كاتي سكارليت اوهارا"
أن تقولي
إن الأرض لا تعني لك شيئا؟
إن أرضي هي الشيء الوحيد بالعالم
الجدير بالجهد
والكفاح والموت في سبيلها
- لأنها الشيء الوحيد الخالد
- إنك تتحدث كالرجل الإيرلندي يا أبي
أنا فخور بأني إيرلندي
ولا تنسي
أنك أيضا نصف إيرلندية
وأي إنسان يجري به دم إيرلندي
يعتبر الأرض التي يحيا عليها كأمه
لكنك ما زلت طفلة
ستدركين هذا حب تلك الأرض
لا مفر منه إن كنت إيرلندية
لقد عادت والدتكم
تقوم بدور الممرضة لهؤلاء البيض المساكين
بدلا من البقاء هنا لتناول عشائها
أشعلي النار يا كوكي فقد عادت السيدة ايلين
لا داعي لأن ترهق السيدة
ايلين نفسها
نعم يا مامي
خذي المصباح إلى الشرفة
إنها ترهق نفسها
لقد عادت السيدة ايلين يا سيد جيرالد
ترهق نفسها بالسهر
على البيض الفقراء
توقف عن النباح بهذا الشكل داخل البيت
أيها الكلب
اخرج من هنا أيها الصبي
ألم تسمع أن السيدة ايلين قادمة؟
انهض وأحضر لها دواء الصدر
لقد قلقنا عليك يا سيدة ايلين
السيد جيرالد
لا بأس يا بورك فقد عدت
لقد انتهينا من حفر مجرى النهر
يا سيدة اوهارا
بماذا تريدينني أن أبدأ غدا؟
لقد جئت لتوي من عند ايمي سلاتري
سيد ويلكرسون، لقد ولد طفلك
ابني يا سيدتي؟ لا أفهم
لقد ولد ومن رحمة الله توفي
طاب مساؤك يا سيد ويلكرسون
سأعد لك العشاء
- بعد الصلاة يا مامي
- حاضر يا سيدتي
يجب أن تطرد جوناس ويلكرسون
يا سيد اوهارا
أطرده يا سيدة اوهارا؟
إنه أفضل ملاحظ في البلدة
يجب أن يرحل في الصباح
الشمالي ويلكرسون
وتلك الفتاة سلاتري
- سنناقش الأمر لاحقا يا سيد اوهارا
- اجل يا سيدة اوهارا
ثوب سكارليت أجمل من ثوبي
ألا يمكنها ارتداء الثوب الزهري؟
أريد ثوب سكارليت الأخضر
لا تعجبني لهجتك يا سوالين
ثوبك القرمزي جميل
- ألا أستطيع البقاء حتى موعد الرقص مساء غدا
- لكن بإمكانك ارتداء عقدي معه
لماذا لا أستطيع حضور حفلة الرقص
مساء غد؟
إنك تبدين متعبة يا سكارليت
أنا قلقة بشأنك
أنا بخير يا أمي
لماذا لا أستطيع حضور حفلة الرقص مساء غد؟
أنا في الثالثة عشرة الآن
بإمكانك حضور حفل الشواء والبقاء
حتى العشاء
أنا لم أرد ارتداء ثوبك الأخضر على أية حال
- اصمتي
- الصلاة يا فتيات
لكن آشلي لا يعرف أني أحبه
سأخبره أني أحبه
وحينئذ لن يتزوجها
إثبتي
هذا طعام الآنسة سكارليت يا مامي
بإمكانك أن تعيدي كل هذا إلى المطبخ
فلن آكل شيئا
بلي يا سيدتي ستأكلين
ستأكلين كل هذا الطعام
لا لن آكل
لذا ألبسيني الثوب لأننا تأخرنا بالفعل
- أي ثوب سترتدين؟
- هذا
لا لن تلبسيه
لا يمكنك إظهار صدرك قبل الساعة الثالثة
سأذهب لأتحدث مع أمك في هذا الأمر
إذا تحدثت مع أمي فلن آكل شيئا
أبقي الوشاح على كتفك
فلا أريد أن يصاب جسدك بالنمش
والآن يا آنسة سكارليت كوني مهذبة
وتناولي بعض الطعام يا عزيزتي
لا أنا سأقضي وقتا ممتعا اليوم
وسآكل في حفل الشواء
أن كان لا يهمك ما يقوله الناس
عن نحافتك فأنا أهتم بهذا
وقد قلت لك أن بالإمكان معرفة السيدة المهذبة
من طريقة تناولها الطعام أمام الناس
وأنا لا أريدك أن تذهبي إلى
السيد جون ويلكس وتأكلي هناك بشراهة
لقد أخبرني آشلي ويلكس انه يحب
أن يرى فتاة شهيتها مفتوحة
هناك فرق بين ما يقوله الرجال
وما يفكرون فيه
وأنا لم أر السيد آشلي يطلب الزواج منك
والآن لا تأكلي بسرعة
فلا داعي لأن تتقيأي
لماذا يجب أن تكون الفتاة بلهاء
لتحصل على زوج؟
إن لم تهبط إلى هنا يا سكارليت اوهارا
عندما أعد إلى عشرة
- سنرحل بدونك
- إني قادمة
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة
يا إلهي
إن المشد مربوط بإحكام وأعلم أن اليوم
لن يمر بدون أن أتقيأ
تووالف اوكس لمالكها جون ويلكس
أي إنسان يحاول زعزعة سلام تلك
المزرعة ستقام عليه الدعوى
- إنه سيكون يوما عظيما لحفل الشواء
- هذا ما يبدو يا جيرالد
لكن لماذا لم تحضر معك السيدة اوهارا؟
إنها تسوي الحسابات مع المراقب
ولكنها ستحضر الحفل الراقص الليلة
- مرحبا في تووالف اوكس يا سيد اوهارا
- شكرا لك يا اينديا
إن ابنتك تزداد جمالا كل يوم يا جون
هؤلاء بنات السيد اوهارا
يجب أن نرحب بهن يا اينديا
لا أطيق سكارليت
لو رأيت كيف تلاحق آشلي
هذا شأن أخيك
ويجب أن تتذكري واجباتك كمضيفة
طاب صباحكن يا فتيات
طاب صباحك يا سكارليت
يا له من ثوب جميل يا اينديا ويلكس
جميل جدا يا عزيزتي
لا أستطيع أن أرفع عيني عنه
طاب صباحك
إنك تبدين رائعة جدا اليوم
يا آنسة سكارليت
تسرني رؤيتك يا آنسة سكارليت
اشلي
عزيزتي سكارليت
كنت أبحث عنك في كل مكان
هناك شيء يجب أن أخبرك به
ألا يمكننا الذهاب إلى مكان هادئ؟
اجل لكن هناك شيئا
أتمنى أن يسعدك حين تسمعينه
ولكن تعالي أولا
لترحبي بابنة عمي ميلاني
أيجب علينا هذا؟
إنها متشوقة لمقابلتك ثانية
- ها هي سكارليت
- يا ميلاني
أنا سعيدة جدا بمقابلتك مرة أخرى
إنها مفاجأة أن اراك هنا
يا ميلاني هاميلتون
آمل أن تقضي معنا عدة أيام على الأقل
آمل أن أبقى فترة كافية تجعلنا صديقتين
حقيقيتين يا سكارليت
- فأنا أود هذا حقا
- سنبقيها معنا أليس كذلك يا سكارليت؟
سنجعلها تقضي وقتا ممتعا معنا
أليس كذلك يا آشلي؟
وإن كان هناك أحد يعرف كيف يجعل فتاة
نستمتع بوقتها فهو آشلي
بالرغم من أن مرحنا
سيبدو سخيفا لك لأنك جادة جدا
إنك مليئة بالحيوية يا سكارليت
وأنا كنت دائما معجبة بك
وأتمنى أن أصبح مثلك
لا تتملقيني يا ميلاني وتقولي أشياء
لا تعنينها
لا أحد يستطيع أن يصف ميلاني بعدم
الصدق أليس كذلك يا عزيزتي؟
إذا فهي ليست مثلك يا آشلي
فهو لا يعني أي كلمة يقولها لأي فتاة
تشارلز هاميلتون، يا لك من رجل جذاب
آنسة اوهارا أنا
هل من العدل أن تحضري أخاك
الجذاب إلى هنا ليحطم قلب فتاة ريفية؟
سكارليت لم تلاحظ وجود تشارلز من قبل
والآن لأنه عاشقك فإنها تلاحقه كالدبور
أنا أريد تناول الشواء معك
يا تشارلز
وحذار أن تغازل أي فتاة
لأني غيورة جدا
لن أفعل يا آنسة اوهارا، لا يمكنني
أعترف يا فرانك كينيدي أنك تبدو
ساحرا بهذا الشارب الجديد
شكرا لك يا آنسة سكارليت
تشارلز هاميلتون وراف كالفيرت طلبا تناول الطعام
معهما لكني أخبرتهما بأني وعدتك أنت
لست بحاجة للدهشة
انظري إليها إنها تلاحق فتاك الآن
هذا لطف منك يا آنسة سكارليت
سأرى ما يمكنني فعله
لماذا أختك غاضبة؟
هل تغازلين صديقها؟
كما لو أني عاجزة عن الفوز بصديق
أفضل من هذا العجوز
برينت وستيوارت تارلتون
أيها الوسيمان
لا لستما كذلك أنا غاضبة منكما
ماذا فعلنا؟
لم تتقربا مني طوال اليوم
وارتديت هذا الثوب القديم لأجلكما
وكنت أعتمد على تناول الشواء معكما
- وهذا سيحدث يا سكارليت
- بالطبع يا عزيزتي
لم أستطع أبدا أن أحزم أي منكما
أكثر وسامة
وظللت مستيقظة طوال ليلة الأمس
أفكر في الأمر
آسفة يا آنسة
- من هذا يا كاثلين؟
- من؟
الرجل الذي ينظر إلينا ويبتسم
ألا تعرفينه يا عزيزتي؟
إنه ريت باتلر من تشارلستون
إن له سمعة سيئة
يبدو وكأنه غير مدعو يا سكارليت
عليه قضاء أغلب وقته في الشمال
لأن أهله في تشارلستون لا يكلمونه
لقد تم طرده من كلية وست بوينت
بسبب فضائحه الغرامية
وهناك بعد ذلك هذا الموضوع عن فتاة
رفض الزواج منها
أخبريني أخبريني
إصطحبها لامتطاء الجياد
مساء بدون وصيفة
وبعد ذلك رفض الزواج منها
لا لكنها تحطمت
هل أنت سعيدة ؟
سعيدة جدا
تبدين منتمية لهذا المكان
كما لو انه أعد لك
أحب أن أشعر بأني منتمية للأشياء
التي تحبها
- أنت تحبين تووالف اوكس مثلي
- اجل يا آشلي
أنا أحبها أكثر من موطني
إنها عالم متكامل أريده أن يصبح جميلا
لا أتصور أن هذا قد لا يدوم إلى الأبد
أنت تخشى مما قد يحدث إذا اندلعت
الحرب أليس كذلك؟
لكن لا داعي لخوفنا
لن تستطيع أي حرب أن تفسد عالمنا
يا آشلي
أيا كان ما سيحدث أحبك
مثلما أحبك الآن وحتى أموت
أليس هذا أفضل من الجلوس على المائدة؟
فعلى المائدة لا يوجد بجوار الفتاة
سوى شخصين
- سأحضر لها الحلوى
- انتظر لقد طلبته مني أنا
اسمحي لي يا آنسة اوهارا
أظن
أني سأسمح ل تشارلز هاميلتون
بإحضاره
شكرا لك يا آنسة اوهارا
أذهب وأحضره
أليس محظوظا؟
أنا أحبك
يا آنسة اوهارا
لا أظنني جائعة بالقدر الذي ظننته
لماذا علي أن أغفو قليلا؟
أنا لا أشعر بالتعب
لقد نشأنا على وجوب أخذ الفتيات
قسطا من الراحة في الحفلات
والوقت قد حان لأن تتصرفي كابنة
للسيدة ايلين
عندما كنا في ساراتوجا لم ألاحظ
أن فتيات الشمال يغفين قليلا
كلا ولن تشاهدي أي فتاة شمالية
في حفلة الرقص الليلة أيضا
كيف حال آشلي اليوم يا سكارليت؟
لم يكن يبدو مهتما بك كثيرا
إهتمي بشؤونك
ستكونين محظوظة إن لم تفقدي كينيدي
العجوز ذا الشارب
لقد كنت لطيفة مع آشلي منذ شهور
وسيعلن عن خطبته الليلة
هذا ما قاله أبي في الصباح
هذا كل ما تعرفينه
تهذبا يا آنسة سكارليت وسوالين
لا تتصرفا كأطفال
وإن كنتما نضجتما بالقدر الكافي لحضور
حفلات، فيجب أن تتصرفا كسيدتين ناضجتين
ومن يبالي بهذا؟
لقد تحملنا ما يكفي من الإهانات
من الشماليين المتطفلين
وحان الوقت لنجعلهم يدركون أننا
سنحتفظ بعمالنا سواء قبلوا أو رفضوا
لقد كان من حق ولاية جورجيا الانفصال
عن الاتحاد
هذا صحيح يجب على الجنوب أن يثبت نفسه
بقوة السلاح
بعد أن أطلقنا النار على الشماليين الأوغاد
في حصن سامتر
- علينا أن نحارب لا توجد طريقة أخرى
- الحرب هذا صحيح الحرب
وليكن الشماليون هم الذين يدعون
للسلام أولا
المسألة بسيطة جدا
فالشماليون لا يقدرون على القتال مثلنا
لن تكون هناك معركة
سيفرون في كل مرة
- بإمكان جنوبي واحد أن يقضي على عشرين منهم
- سنقضي عليهم في معركة واحدة
بإمكان السادة القتال
أفضل من الرعاع دائما
اجل بمقدور السادة القتال
ما رأي قائد قواتنا؟
حسنا أيها السادة
إن دخلت جورجيا الحرب سأساندها
ولكن مثل أبي أتمنى أن يدعنا الشماليون
ننفصل عن الاتحاد في سلام
لكنهم أهانونا يا آشلي
أنت لا تعني أنك رافض للحرب
إن أغلب المآسي في الحياة سببها الحروب
ومع انتهاء الحروب لا يعلم أحد سببها
لماذا يا آشلي لو لم أكن أعرفك لا أصدق
أيها السادة لقد سمعت أن السيد باتلر
كان في الشمال
ألا توافقنا الرأي يا سيد باتلر؟
أظن انه من الصعب الفوز بحرب بالكلمات
أيها السادة
ماذا تعني يا سيدي؟
أعني يا سيد هاميلتون لا يوجد مصنع
للسلاح في الجنوب كله
وبماذا يضر هذا الرجال؟
أخشى أن هذا يضر كثيرا من الرجال
يا سيدي
هل تلمح يا سيد باتلر إلى أن بإمكان
الشماليين هزيمتنا؟
لا أنا لا ألمح
أنا أقول بكل صراحة إن الشماليين
أفضل تسلحا منا
لديهم المصانع وأحواض السفن ومناجم الفحم
وأسطول بإمكانه محاصرتنا وتجويعنا
حتى الموت
وكل ما نملكه هو القطن والعمال
والعجرفة
هذا خائن شمالي
أنا أرفض الإنصات لأي حديث وضيع
- آسف إن كانت الحقيقة إهانة لك
- الاعتذارات ليست كافية يا سيدي
لقد سمعت أنه تم فصلك من
وست بوينت يا سيد باتلر
وأنه لا توجد عائلة محترمة بتشارلستون
تقبل استقبالك
ولا حتى عائلتك
أعتذر مرة أخرى على كل نقاط الضعف
أرجو ألا تمانع يا سيد ويلكس في أن
أتجول في المكان
فيبدو أني أفسد استمتاع الجميع بالبراندي
والسيجار
وأحلام النصر
حسنا هذا ما تتوقعه من أشخاص
أمثال ريت باتلر
لقد فعلت كل شيء ما عدا تحديه
- لقد رفض المبارزة
- ليس بالضبط يا تشارلز
- لقد رفض استغلالك
- استغلالي؟
اجل انه أفضل رام في البلاد كما أثبت
عدة مرات لمن هم أكثر ثباتا وهدوءا منك
سأريه
أرجوك لا تحاول إثارته أكثر من ذلك
ربما نحتاج إليك في قتال أهم يا تشارلز
والآن أستأذنكم فالسيد باتلر ضيفنا
وأظن أن علي مرافقته
ممن أنت مختبئة يا سكارليت؟
ما الذي يجول في رأسك؟
لماذا لست بالدور العلوي تستريحين
مع بقية الفتيات؟
ما هذا يا سكارليت؟أهو سر
أنا أحبك يا آشلي
أنا أحبك حقا
ألا يكفي أنك مستحوذة على قلب كل
رجل اليوم؟
لقد استحوذت على قلبي دائما
لا تداعبني الآن
هل قلبك ملكي يا عزيزي؟
أنا أحبك
لا يجب أن تقولي مثل هذه الأشياء
ستكرهينني لسماعك هذه الأشياء
لا يمكنني أن أكرهك وأعلم أنك مهتم بي
أنت مهتم بي أليس كذلك؟
اجل أنا مهتم بك
ألا يمكننا أن ننسى أننا قلنا هذه الأشياء
كيف يمكننا فعل هذا؟
- ألا تريد أن تتزوجني؟
- سأتزوج ميلاني
لا يمكنك هذا إن كنت مهتما بي
لماذا تدفعينني يا عزيزتي لقول
أشياء ستكرهينني بسببها؟
كيف أجعلك تفهمين؟
أنت صغيرة جدا وغير مدركة
لمعنى الزواج
أنا أعلم أني أحبك وأريد أن أكون زوجتك
أنت لا تحب ميلاني
إنها مثلي يا سكارليت
إنها جزء من دمي ونحن نفهم بعضنا
لكنك تحبني
وكيف أمنع نفسي من حبك؟
فأنت تملكين الحيوية التي تنقصني
لكن مثل هذا النوع من الحب ليس كافيا
لإنجاح زواج شخصين مختلفين مثلنا
لماذا لا تقولها أيها الجبان؟
أنت تخشى الزواج مني
أنت تفضل الحياة مع حمقاء كتلك لا
تستطيع أن تنفوه بغير
نعم أو لا ولسانها معسول
لا تتحدثي بهذا الشكل عن ميلاني
من أنت لتمنعني؟ لقد دفعتني للاعتقاد
بأنك تريد الزواج مني
- جعلتني أعتقد أنك ستتزوجني
- كوني عادلة يا سكارليت
- أنا لم أفعل بأي مرة
- لقد فعلت لقد فعلت
سأظل أكرهك حتى أموت
لا أستطيع التفكير في شيء أسوأ
أنعتك به
هل اندلعت الحرب؟
كان يجب أن تعلن عن حضورك يا سيدي
في منتصف مشهد الحب الجميل هذا؟
لن يكون هذا شيئا لبقا أليس كذلك؟
ولكن لا تقلقي فسرك في أمان معي
- أنت لست رجلا مهذبا يا سيدي
- وأنت لست سيدة مهذبة يا آنسة
لن أمسك هذا ضدك
فالسيدات المهذبات لا يسحرنني
في الأول تستغلني ثم تهينني
كنت أعني بهذا إطراء لك
وآمل أن ألقاك
حينما تتخلصين من سحر السيد ويلكس
لا يبدو انه يستحق بان يكون لفتاة لها
ماذا كانت؟
حيويتك
كيف تجرؤ؟
أنت لا تصلح لأن تمسح حذاءه
وأنت كنت ستكرهينه بقية حياتك
هي بالتأكيد جعلت من نفسها أضحوكة
بملاحقتها لرجال الحفل
هذا ليس عدلا يا اينديا
هي جذابة جدا فمن الطبيعي أن يلاحقها
الرجال
إنك طيبة جدا يا ميلاني
- ألم ترها وهي تلاحق أخاك تشارلز؟
- اجل وهي تعلم أن تشارلز لي
أنت مخطئة يا اينديا
إن سكارليت تتمتع بالنشاط والحيوية
قد يصاحب الرجال فتيات مثلها
ولكنهم لا يتزوجونهن
أظن أنك كنت وقحة معها
أليس هذا شيئا مثيرا؟
لقد استدعى السيد لينكولن الجنود
ومتطوعين لمحاربتنا
ألا تفكرون في أي شيء مهم أيها الرجال؟
لكنها الحرب يا آنسة اوهارا والجميع
ذاهبون للتطوع وأنا أيضا سأذهب
الجميع؟
هل ستحزنين يا آنسة اوهارا؟
أعني على رحيلنا؟
سأبكي على وسادتي كل ليلة
لقد أخبرتك يا آنسة اوهارا أني أحبك
أظنك أجمل وألطف فتاة في العالم
أعلم انه ليس بإمكاني أن أحلم بحبك لي
فأنا أحمق وغبي ولست ملائما لك
ولكن إن كان بإمكانك التفكير في الزواج مني
سوف أفعل أي شيء في العالم من أجلك
ماذا قلت؟
لقد قلت هل تقبلين الزواج مني
يا آنسة اوهارا؟
اجل يا سيد هاميلتون أقبل
قبلت؟ستتزوجينني؟
- لا أظن أني أريد الانتظار
- هل تعنين أنك ستتزوجينني قبل أن أرحل؟
متى يمكنني أن أحدث والدك؟
كلما أسرعت كان أفضل
سأذهب إليه الآن لا أستطيع الانتظار
اسمحي لي يا عزيزتي
- لن يستدعوني قبل أسبوع
- أسبوع فقط وبعد ذلك يأخذونك مني
لقد فكرت فيك أثناء زفافنا بالأمس
يا سكارليت
وتمنيت أن يكون زفافك في جماله
- وكان كذلك فعلا
- حقا؟
نحن الآن أختان حقيقيتان
لا تبكي يا عزيزتي
ستنتهي الحرب خلال
أسابيع قليلة وسأعود لك
بالرغم من ان السيد هاميلتون لم يتم تكريمه
على أرض المجد
فهو مع ذلك بطل
توفي بمرض رئوي
بعد إصابته بالحصبة
مع احترامي سيدة هاميلتون
لا يهمني
أنا أصغر من أكون أرملة
لماذا أذهب لأفزع الناس بهذا الشيء؟
ليس من المفروض أن تظهري أمام الناس
فأنت في حداد
لماذا؟
أنا لا أشعر بأي شيء
لماذا علي أن أتظاهر
ما الأمر يا صغيرتي؟
ما الأمر؟
لقد انتهت حياتي
- لن يحدث لي أي شيء آخر
- عزيزتي
أعلم أنك ستظنين أني فظيعة يا أمي
لكني لا أحتمل الظهور مرتدية السواد
يكفي أني لا أستطيع الذهاب إلى أية
حفلات ولكن أن أبدو بهذا الشكل؟
لا أظن أنك تبدين سيئة
إنه أمر طبيعي أنك تريدين أن تبدي
شابة وتستمتعي بشبابك
ما رأيك لو ذهبت لزيارة مكان ما؟
ربما سافانا؟
ماذا أفعل في سافانا؟
إذهبي إلى أتلانتا إذا؟
فأمور كثيرة تجري هناك
وبإمكانك الإقامة مع ميلاني والعمة بيتبات
ميلاني؟ اجل
أجل بإمكاني الذهاب أليس كذلك؟
إنك لطيفة معي حقا يا أمي
ألطف من أي إنسان آخر في العالم
أيعجبك هذا حقا؟
حسنا كفي عن البكاء الآن وابتسمي
بإمكانك أن تصطحبي بريسي معك
إبدأي في حزم أمتعة الآنسة سكارليت
يا مامي
وسأذهب أنا لكتابة الرسائل اللازمة
إن سافانا أفضل لك
ستقعين في المتاعب في أتلانتا
أي متاعب تتحدثين عنها؟
أنت تعرفين أي متاعب أتحدث عنها
السيد آشلي
سيتوجه إلى أتلانتا عندما يحصل
على إجازته وأنت مقيمة هناك بانتظاره
- إنه الآن مرتبط بالسيدة ميلاني و
- إذهبي واحزمي أمتعتي مثلما قالت والدتي
حفل لصالح المستشفى العسكري
في أتلانتا
إنهم جميعا يتهامسون وأعلم أنهم يتحدثون
عنها
وهل يهم ما يقولونه يا عمة
بيتبات؟
لكن سكارليت تقيم معي لذا فهم
يعتقدون جميعا أنني مسؤولة عنها
عن أرملة تظهر علنا في حفل اجتماعي
أشعر بالإغماء كلما فكرت في هذا
لكنك تعلمين أن سكارليت جاءت هنا
لتساعد بجمع الأموال اللازمة للقضية
وكان شيئا رائعا منها أن تقوم بمثل هذه
التضحية
أي إنسان قد يظن حين يسمعك أنها
حضرت لترقص بدلا من بيع أشياء
أيها السيدات والسادة،
لدي أخبار هامة أخبار عظيمة
انتصار آخر لرجالنا العظماء في الجيش
لقد كسح الجنرال لي العدو تماما
وطرد جيش الشمال من فرجينيا نحو الشمال
والآن مفاجأة سعيدة لنا جميعا
معنا الليلة أبسل الفارين من الحصار
الذي تسللت مراكبه عبر أسلحة الشماليين
ليجلب لنا الصوف والحرير الذي نرتديه
الليلة
أنا أشير أيها السيدات والسادة
إلى صديقنا من تشارلستون
كابتن ريت باتلر
لقد سعدت برؤيتك مرة ثانية يا
كابتن باتلر
لقد قابلتك آخر مرة في منزل زوجي
هذا لطف منك أن تذكريني يا سيدة
ويلكس
هل قابلت الكابتن باتلر في تووالف اوكس
يا سكارليت؟
اجل أظن ذلك
كانت مقابلة قصيرة يا سيدة هاميلتون
تمت في المكتبة
كنت قد حطمت شيئا
اجل أذكر هذا يا كابتن باتلر
إن الاتحاد يدعو النساء للتبرع بمجوهراتهن
من اجل القضية النبيلة
نحن لا نضع أية مجوهرات
نحن في حداد
إنتظر
بالنيابة عن السيدة ويلكس
والسيدة هاميلتون
شكرا لك يا كابتن باتلر
لحظة من فضلك
لكنه خاتم زفافك يا سيدتي
ربما يساعد زوجي أكثر مما لو كان في إصبعي
شكرا
هذا تصرف جميل منك يا سيدة ويلكس
تفضل
بإمكانك أخذ خاتمي أيضا من
اجل القضية
وكذلك أنت يا سيدة هاميلتون
أنا أعلم كم يعني هذا لك
- نعم يا سيد ميد
- أريد استئذانك
في القيام بشيء مثير
سأقول شيئا واحدا الحرب تصنع
أرامل فريدات
أتمنى لو رحلت
لو كان لديك أي شعور لأدركت أني لا أريد
رؤيتك ثانية
لماذا أنت سخيفة الآن؟
ليس هناك سبب لأن تكرهيني
سأحمل سرك معي لقبري
أظنني سأكون غير وطنية أن كرهت واحدا
من أبطال الحرب
وأعترف أني دهشت لرؤية تحولك إلى
شخصية بمثل هذا النبل
ليس بإمكاني استغلال أفكارك يا سيدة
اوهارا
فأنا لست نبيلا أو بطلا
- لكنك كسرت الحصار
- من أجل الربح والربح فقط
أتريد أن تقول إنك غير مؤمن بالقضية؟
أنا أؤمن ب ريت باتلر، إنه القضية الوحيدة
التي أعرفها أما الباقي فلا يهمني كثيرا
والآن أيها السيدات والسادة
لدي مفاجأة
رائعة لصالح المستشفى
أيها السادة أن رغبتم في الرقص مع الفتاة
التي تختارونها
فيجب أن تزايدوا عليها
كيف تسمحين لزوجك يا سيدة
كارولين ميد أن يقوم بهذا المزاد
كيف تجرؤين على انتقادي
يا دارلين ميروزر؟
فأن السيدة ميلاني ويلكس أخبرت
الطبيب انه إذا كان لصالح القضية فلا بأس
هي فعلت هذا؟
أين أملاحي يا عزيزتي؟
- أظن انه سيغمى علي
- إياك وأن يغمى عليك يا بيتبات هاميلتون
إن كانت ميلاني تقول أن هذا لا بأس
به فهو كذلك
هيا أيها السادة هل أسمع مزايدتكم؟
قدموا عروضكم
لا تكونوا خجولين أيها السادة
عشرون دولارا للآنسة مايبل ميروزر
خمسة وعشرون دولارا للآنسة فاني الستينج
- مئة وخمسون دولارا ذهبية
- من اجل أي سيدة؟
السيدة تشارلز هاميلتون
- لمن يا سيدي؟
- السيدة تشارلز هاميلتون
إن السيدة تشارلز هاميلتون في حداد يا كابتن
باتلر
أنا واثق بأن أي فتاة بأتلانتا ستفخر أن
أنا قلت السيدة تشارلز هاميلتون يا
دكتور ميد
هي لن تقبل يا سيدي
بلى سأقبل
إختاروا رفيقاتكم من اجل رقصة
فيرجينيا
لقد صدمنا الاتحاد يا سكارليت
هذا أشبه بكسر الحصار أليس كذلك؟
إنه أسوأ لكني أتوقع أن يدر علي ربحا هائلا
لا يهمني ما تتوقعه أو ما يظنونه
سأرقص وأرقص
والليلة لن أمانع حتى في الرقص مع
آب لينكولن ذاته
رقصة أخرى وستتحطم سمعتي
لو كان لديك شجاعة كافية فبإمكانك
العيش بدون سمعة
إنك تتحدث بشكل مخز
إنك ترقص الفالس بمهارة يا كابتن باتلر
لا تبدئي في تملقي
أنا لست واحدا من المعجبين المزارعين
أنا أريد منك ما هو أكثر من التملق
ماذا تريد؟
سأخبرك به يا سكارليت اوهارا إن أزلت
تلك الابتسامة المتكلفة عن وجهك
أريد منك يوما ما أن تقولي لي الكلمات
التي سمعتك تقولينها ل آشلي ويلكس
أحبك
هذا شيء لن تسمعه مني أبدا يا كابتن
باتلر طالما أنت حي
عزيزتي السيدة ويلكس
قد يكون الاتحاد بحاجة لدماء وحياة رجاله
وليس لدماء نسائه
لقد استعدت خاتمك وسأرده لك
عندما أعود من باريس سأتصل بك لأعبر
عن إعجابي بشجاعة وتضحية امرأة عظيمة
ريت باتلر
كم هو لطيف انه رجل جميل المشاعر
لماذا لا يقول شيئا عن تضحيتي؟
أرفق معه أيضا خاتم السيدة هاميلتون
انه بديع يا ريت
أنت لم تحضره حقا من باريس من اجلي
بلى ظننت أن الوقت قد حان لإخراجك
من الحداد الزائف
في الرحلة القادمة سأجلب لك حريرا
أخضر لصناعة ثوب يليق بك
إنه واجبي تجاه
فتياننا الشجعان على الجبهة أن أبقي
نسائهم في الوطن جميلات
لم أحصل على شيء جديد منذ وقت
طويل
كيف أبدو؟
فظيعة
لماذا ما الأمر؟
لم تعد هذه الحرب مزحة منذ منعت فتاة
مثلك من معرفة كيفية ارتداء أحدث موضة
دعني أقوم بهذا يا ريت
لكن يا ريت لا أدري كيفسأجرؤ على ارتدائها؟
لكنك سترتدينها مع ذلك
وأمر آخر، ذلك السروال
أنا لم أر فتاة في باريس ترتدي
السروال
ماذا؟لا يجب أن تتحدث في مثل هذه
الأمور
أيتها المنافقة أنت غير مهتمة بمعرفتي يهمك فقط
مجرد حديثي عنهم
لكن يا ريت لا يمكنني حقا الاستمرار في
قبول هذه الهدايا بالرغم من كرمك معي
أنا لست كريما أنا فقط أحاول إغرائك
أنا لا أمنح شيئا أبدا بدون أن أتوقع شيئا
في المقابل ، فأنا أحصل على المقابل دائما
أن كنت تظن أني سأتزوجك لأرد لك قبعتك
فلن أفعل
لا تمدحي نفسك أنا لست رجلا
يحب الزواج
حسنا أنا لن أقبلك أيضا مقابلها
إفتحي عينيك وانظري الي
لا لا أظنني سأقبلك
بالرغم من أنك بحاجة ماسة لهذا
وهذا هو عيبك، يجب أن يقبلك أحد وسريعا
ويكون شخصا يعرف كيف
أفترض أنك تظن نفسك الشخص الملائم
قد أكون أنا هذا إن جاءت اللحظة المناسبة
أنت حقير وأسود القلب ومخادع
يا ريت باتلر
وأنا لا أدري لماذا سمحت لك بزيارتي
ورؤيتي
سأخبرك بالسبب يا سكارليت
لأني الرجل الوحيد فوق السادسة عشرة
وتحت الستين الذي يلاحقك ليمتعك
ولكن ابتهجي فالحرب لن تطول أكثر
من هذا
حقا يا ريت؟لماذا؟
هناك معركة دائرة الآن ستحدد
في أي اتجاه ستسير الأمور
هل أشلي مشترك فيها؟
إذا أنت لم تنزعي السيد ويلكس
الصعب المراس من ذهنك؟
- اجل هو مشترك بها
- لكن أخبرني يا ريت أين تدور هذه المعركة؟
في مدينة صغيرة في بنسيلفانيا اسمها
جيتسبرج
السكون والكآبة
أدارت اطلانتا عينها المتألمتان نحو
مدينة جيتسبرج الصغيرة والبعيدة
وصفحة من التاريخ انتظرت 3 أيام
بينما أمتان تتقاتلان على ارض بنسلفانيا
لوائح الضحايا
رجاء رجاء
ها أنت يا سيدة ميلاني
كانوا يتشاجرون عليها فتمزقت
ابحثي
في حرف "و" في النهاية يا سكارليت
ويلمان، ويلنز، وايت، ويتر
ويلكس، ويليمز، وولزي، وركمان
لقد تخطيته يا سكارليت
إسمه ليس موجودا هنا
إن آشلي آمن فإسمه ليس مدونا
إنه آمن إنه آمن
هذا لطف منك يا سكارليت أن تقلقي
على آشلي بهذا الشكل من أجلي
يجب أن أذهب إليها
لا تفعلي يا عزيزتي ليس هنا
دعينا نذهب إلى البيت
دكتور ميد ليس
اجل إبننا دارسي
كنت أصنع له هذا القفاز
لن يكون بحاجة له الآن
سأتطوع يا أبي
وأريهم سأقتل هؤلاء الشماليين
كلهم
أصمت يا فيل ميد
أتظن أن تطوعك وموتك سيساعدان
والدتك؟ أنا لم أسمع شيئا أكثر سخفا من هذا
إنه يوم أسود يا سكارليت
لم تصلك أخبار سيئة أليس كذلك؟
- إن آشلي آمن
- هذا يسعدني من أجل السيدة ويلكس
لكن هناك آخرين كثيرين يا ريت
- أهناك الكثير من أصدقائك؟
- في كل أسرة بالبلدة تقريبا
إبنا تاريلتون يا ريت كلاهما
اجل انظري إليهم
كل هؤلاء الناس المساكين
إن الجنوب يسقط ولن ينهض ثانيا
القضية
قضية الحياة في الماضي
تموت أمامنا
أنا لم أسمعك تتحدث بهذا الشكل من قبل
أنا غاضب الخسارة تغضبني دائما
وهذا هو الأمرخسارة كلية
ولكن لا عليك
أن آشلي ويلكس لا يزال حيا وسيعود
للمرأتين اللتين تحبانه
كلتيهما
أوامر خاصة بمنح الميجور آشلي ويلكس
إجازة عيد الميلاد لمدة ثلاثة أيام تقديرا لخدماته
لقد عدت
لقد عدت أخيرا فعلا
لقد انتظرت طويلا يا عزيزي
عزيزتي ميلاني زوجتي الحبيبة
لكننا نسينا سكارليت
عزيزتي سكارليت
أتلك طريقة ترحيب بمحارب عائد؟
آشلي أنا
عيد ميلاد مجيد، يا آشلي
تعال أيها العجوز سنرعى كل زوجاتك
وكل أطفالك
ليس هناك أحد تقلق على رحيلك عنه
هيا فقط قف ثابتا حتى
تصبح هدية عيد الميلاد للقوم البيض
والآن قف
قف
لا تحاول إثارة شفقتي
حتى وإن كنت آخر دجاجة في أتلانتا
دعونا لا نتحدث عن الحرب
إنه عيد الميلاد لنتحدث عن "تووالف اوكس" وتارا
وكل أوقاتنا قبل اندلاع الحرب
هلا تناولينا النبيذ يا عمة بيتبات
لماذا قلت انه لا يوجد نبيذ كاف يا
عم بيتر؟
هنالك الكثير، تلك آخر زجاجة لدى
والدي يا ميلاني
أخذها من عمه الأدميرال ويل هاميلتون
من سافانا الذي تزوج ابنة عمه
جسيكا كارول
والتي كانت ابنة عمه الثانية ثم انتقل
وأصبح صهرا لل "ويلكس"
وقد احتفظت بها لأتمنى لآشلي
عيد ميلاد سعيدا
ولكن لا يجب أن يشربوها دفعة واحدة
فتلك آخر زجاجة
أنا أعني ما قلته يا عزيزتي
تلك كانت هدية عيد ميلاد جميلة
إن الجنرالات فقط هم الذين يرتدون
مثل هذه السترات هذه الأيام
أنا سعيدة جدا لأنه أعجبك يا عزيزي
من أين حصلت على القماش؟
لقد أرسلته لي سيدة من تشارلستون
قمت بتمريض إبنها عندما كان بالمستشفى
قبل أن يتوفى
ستحافظ عليه أليس كذلك؟
لن تدعه يتمزق عدني
لا تقلقي
سأعيده لك بدون ثقوب
أعدك
طاب مساؤك يا عزيزتي سكارليت
حان الوقت بالفعل يا عم بيتر
هل حان موعد رحيل السيد آشلي؟
فورا يا سيدة سكارليت
ألن تصطحبه السيدة ميلاني
إلى المحطة؟ هي لم تغير رأيها؟
لا يا سيدتي إنها راقدة
إنها مستاءة جدا لأن السيد ويلكس منعها
من اصطحابه إلى المحطة
دعني أصطحبك للمحطة يا آشلي
أفضل أن أتذكرك كما أنت الآن
حسنا يا آشلي
أنا عندي هدية لك أيضا
انه جميل
إربطيه لي يا عزيزتي
بينما ميلاني كانت تحيك لك سترتك
الجديدة كنت أنا أحيك هذا ليتلاءم معها
أنت صنعته بنفسك؟
إذا هذا سيزيد من قيمته عندي
أنت تعلم أنه ليس هناك شيء لا أستطيع
القيام به من أجلك
هناك شيء بإمكانك القيام به من أجلي
ما هو؟
هل بإمكانك أن ترعى ميلاني من أجلي؟
إنها ضعيفة جدا و لطيفة وهي تحبك كثيرا
- فإن لقيت مصرعي وهي
- لا تقل هذا، هذا فأل سيئ
صل بسرعة
صلي أنت من أجلي
فنحن سنكون بحاجة لصلواتكم الآن
مع اقتراب النهاية
- النهاية؟
- نهاية الحرب
نهاية عالمنا يا سكارليت
لكنك لا تظن يا آشلي أن الشماليين
سيهزموننا؟
إن رجالي الآن حفاة يا سكارليت
والثلج كثيف في فيرجينيا
عندما أراهم وأرى زحف الشماليين
المتزايد
عندما تأتي النهاية سأكون بعيدا
وستكون راحة لي أن أعرف أنك ستكونين
بجوارها
ستعدينني أليس كذلك؟
اجل أهذا كل ما في الأمر يا آشلي؟
كل شيء ما عدا إلى اللقاء
لا أستطيع أن أدعك تذهب يا آشلي
يجب أن تكوني شجاعة يجب ذلك
وإلا كيف سأحتمل الرحيل؟
إنك جميلة وقوية جدا يا سكارليت
ليس فقط وجهك الجميل يا عزيزتي
بل شخصيتك أيضا
قبلني قبل الوداع يا آشلي
أنا احبك يا آشلي
لقد أحببتك دائما
أنا لم أحب أحدا غيرك
لقد تزوجت تشارلز فقط لأؤلمك
قل لي إنك تحبني يا آشلي
وسأعيش عليها بقية عمري
إلى اللقاء
عندما تنتهي الحرب يا آشلي
كانت أتلانتا تصلي بينما جيوش
الشمال المنتصرة
تزحف للأمام، الرؤوس مرفوعة
ولكن القلوب مثقلة
مع تدفق الجرحى
والفارين على جورجيا الحزينة
وهناك مكان بالوطن
حيث تزدهر شجرة
الخوف في فصل الربيع
بقرب جدول الماء الذي تعرفينه
أجل أعرفه أعرفه
عندما كنا صغارا كنت أنا وأخي
جيف--
لقد حدثتك عن أخي جيف أليس كذلك
يا سيدتي؟
أذكر أني فعلت
نحن لا ندري أين هو الآن يا سيدتي
منذ معركة "بول رن" لم تصلنا أخبار عنه
و --
ويجب أن نقيس درجة حرارتك الآن
أرجوك
فقط ضع هذا في فمك ولا تتكلم
أنا متعبة جدا يا ميلاني يجب أن أعود
إلى المنزل
ألم تتعبي يا ميلاني؟
لا أنا لست متعبة يا سكارليت
من الممكن أن يكونوا جميعا
آشلي
أنا أنتظرك هنا منذ ساعة لأتحدث معك
يا سيدة ويلكس
اذهبي أيتها الملعونة ولا تضايقي السيدات
- لا تتحدثي معها يا ميلي
- لا بأس يا سكارليت
- من أنت؟
- إسمي بيلي واتلينج
لكن هذا ليس مهما
أتوقع أن تظني أن لا مكان لي هنا
أليس من الأفضل أن تخبريني
رغبتك في رؤيتي؟
عندما جئت إلى هنا لأول مرة قلت:
"أنت ممرضة يا بيلي"
لكن السيدات لن يردن ممرضات أمثالي
حسنا هن كن على صواب
بعد ذلك حاولت تقديم المال لهن
لكن أموالي لم تكن مقبولة لهن أيضا
أنا أعرف رجلا يقول إنك إنسانة طيبة
فإن كنت كذلك على عكسهن
ستقبلين نقودي من اجل المستشفى
ماذا تفعلين هنا؟
ألم نطردك من هنا؟
هذه المرة أنا أتحدث مع السيدة ويلكس
وبإمكانك أيضا قبول أموالي يا سيدة
ويلكس إنها أموال نظيفة حتى وإن كانت ملكي
- أنا متأكدة من كرمك
- لا أنا مؤمنة بالاتحاد كالجميع ليس أكثر
بالطبع
بعض الناس لا يظنون ذلك
لكن ربما هم ليسوا طيبين مثلك
انظري يا سيدة ميد
إنه مقدار كبير من المال
10, 20, 30, 50
إنها ليست أوراقا نقدية بل ذهبية
دعيني أرى هذا المنديل
ر - ب
وهي راكبة عربة ريت باتلر
لو لم أكن فقط سيدة مهذبة بماذا كنت
سأنعت تلك الملعونة
أصاب الفزع المدينة مع سقوط أول
قذيفة لشيرمان
الأهالي الذين لا حول لهم والعزل فروا
من الجيوش الزاحفة
وما تبقى من فرسان الجيش البائسين
ساروا لمواجهة العدو
الشماليون
الشماليون يا دكتور ميد إنهم يقتربون
لن يدخلوا أتلانتا أبدا
أعطني شيئا يهدئ الألم
آسف يا بني ليس لدي أي شيء أقدمه لك
هذا يصيبني بالجنون
يا له من حظ
لقد فزت بالجاك
أعطني اس واحدة وسأبدأ حربا جديدة
سأقايض على القمر
لن أراك أنت وأبي ثانيا
يجب بتر تلك الساق أيها الجندي
لا لا دعني وشأني
أنا آسف أيها الجندي
- لقد نفذ الكلورفورم يا دكتور ميد
- إذا علينا إجراء العملية بدونه
لا، لا دعني
لا يمكنك أن تفعل هذا
لن أدعك تفعل هذا بي
قل للدكتور ويلسون أن يبتر تلك الساق
فورا فإن بها غرغرينا
لا لا تفعل
أنا لم أر أسرتي منذ ثلاثة أيام
سأعود إلى بيتي لمدة نصف ساعة
بإمكانك إخلاء هذا الفراش أيتها الممرضة
متى أحضروك إلى هنا يا فرانك؟
هل أنت بخير؟ هل إصابتك خطيرة؟
- الآنسة سوالين هل هي؟
- إنها بخير يا فرانك لكن أنا
الدكتور ويلسون بحاجة لك في غرفة العمليات
سيبترون تلك الساق
سأعود حالا
لا لا تدعيني
لا أحتمل هذا لا
لا تبترها
لا تفعل أرجوك
أين الممرضة؟
الدكتور ويلسون
في انتظارك
دعيه ينتظر سأعود إلى بيتي
لقد فعلت ما يكفي لا أريد رؤية المزيد
من الرجال يموتون ويصرخون
يا إلهي إنها السيدة سكارليت
أنا سعيدة برؤيتكم
حدثني عن تارا عن أمي إنها لم تكتب لي
- إنها مريضة يا سيدة سكارليت
- مريضة؟
إنها متعبة بعض الشيء هذا كل ما في
الأمر يا سيدة سكارليت
لقد غضب والدك عندما رفضوا اشتراكه
بالقتال بسبب كاحله المكسور
كما ثار عندما أخذونا جميعا لحفر
خنادق يحتمي بها الجنود
لكن والدتك تقول إن الاتحاد بحاجة لنا
لذا نحن ذاهبون للحفر من أجل الجنوب
- هل كان هناك طبيب يا سام؟
- آسف يا سيدتيعلينا التحرك
إلى اللقاء يا سيدة سكارليت
لا تقلقي سنوقف هؤلاء الشماليين
إلى اللقاء يا فتيان
إذا مرض أو أصيب أحدكم فليتصل بي
إلى اللقاء يا سيدة سكارليت
اقفزي في العربة، هذا ليس يوما ملائما للسير
من الممكن أن تسحقي
خذني إلى بيت العمة بيتي يا ريت
أرجوك
إن الفزع منظر جميل أليس كذلك؟
هذه مجرد دعوة أخرى من الجنرال
شيرمان سيزورنا سريعا
يجب أن أرحل من هنا
قبل أن يحضر الشماليون
وتتركين عملك في المستشفى؟
أم سئمت الموت والبق وبتر أعضاء
الرجال؟
أظن أنك لم تخلقي
من اجل الرجال المرضى
لا تحدثني بهذا الشكل يا ريت
أنا خائفة جدا أتمنى لو رحلت عن هنا
فلنرحل من هنا معا
لا فائدة من البقاء هنا والجنوب يسقط
من حولنا
هناك أماكن أكثر جمالا يمكننا زيارتها
- المكسيك، لندن، باريس
- معك؟
اجل يا سيدتي
مع رجل يفهمك ومعجب بك كما أنت
أظن أننا ننتمي لبعضنا
فنحن من النوع نفسه
لقد انتظرت حتى تنضجي وتنزعي
آشلي ويلكس ذا العينين الحزينتين من قلبك
سمعت أن السيدة ويلكس ستلد
خلال شهر
سيكون من الصعب حب رجل
لديه ابن وزوجة متعلقان به
حسنا ها قد وصلنا
هل ستأتين معي أم أنك ستهربين؟
أنا أكرهك و أمقتك يا ريت باتلر
وسأظل هكذا حتى أموت
لا لن تفعلي يا سكارليت
ليس كل هذه الفترة
يا سيدة سكارليت
الأهالي جميعا متوجهون إلى ماكون،
الجميع يهربون
لا أستطيع احتمال هذا
إن قنابل المدافع ترن في أذني
ويغمى علي كلما أسمعها
حذار تلك الحقيبة يا عم بيتر
- لكنك لا ترحلين يا عمة بيتي؟
- ربما أكون جبانة
لكن الشماليين دخلوا جورجيا يا سكارليت
كيف تمكنوا من ذلك؟
سأرحل أنا أيضا
إحزمي أمتعتي يا بريسي بسرعة
إنتظري يا عمة بيتي
لن أستغرق طويلا
أتظنين أن بإمكانك الرحيل حقا
يا سكارليت؟
ما هذا يا سكارليت؟
أنت لا تنوين الفرار؟
ولا تحاول منعي
أنا لن أرجع لذلك المستشفى أبدا
لقد سئمت رائحة الموت والعفن
سأعود إلى موطني
أنا بحاجة لأمي وهي بحاجة لي
أنصتي لي الآن
يجب أن تبقي هنا
بدون وصيفة يا دكتور ميد؟
هذا لا يصح
نحن في حرب ولسنا في حفل يا امرأة
يجب أن تبقي يا سكارليت
ميلاني بحاجة لك
إنها مريضة بالفعل لم يكن مفروضا
أن تحمل أصلا وربما تمر بوقت عصيب
حسنا ألا يمكننا أخذها معنا؟
أتريدينها أن ترتج عبر طرق وعرة
وتلد قبل موعدها في العربة؟
إنه ليس طفلي
إهتم بها بنفسك
ليس لدينا عدد كاف من الأطباء يا سكارليت
وعدد أقل من الممرضات ليرعوا السيدة
يجب أن تبقي من اجل ميلاني
أنا لا أعرف شيئا عن ولادة الأطفال
أنا أعرف أنا أعرف كيف أولدها
لقد قمت بذلك مرات عديدة
اسمح لي يا دكتور اسمح لي
- بإمكاني فعل كل شيء
- عظيم إذا سأعتمد عليك في مساعدتنا
إن آشلي يقاتل في الميدان
يقاتل من اجل القضية
وربما لا يعود أبدا ربما يموت
نحن مدينون له بولادة طفل سليم
يا سكارليت
إن كنت ستأتين يا سكارليت
فأسرعي
لقد وعدت آشلي شيئا
إذا ستبقين؟
عظيم إذهبي أنت يا سيدة بيتبات
إن سكارليت ستبقى
إنطلق يا عم بيتر
لا أدري ماذا أفعل يا عزيزتي
الأمر يبدو وكأنه نهاية العالم
أعطني أملاح الشم يا عم بيتر
إنها غلطتك يا ميلاني
أنا أكرهك
وأكره طفلك
لو لم أكن قد وعدت آشلي
فقط لو لم أكن وعدته
الحصار
كانت السماء تمطر موتا
35 يوما من القصف المستمر على اتلانتا
تغمرها الكآبة في انتظار معجزة
ثم ساد السكون
أفظع من قصف المدافع
قف قفأرجوك قف
هل هذا حقيقي؟ هل الشماليون قادمون؟
أخشى هذا يا سيدتي الجيش ينسحب
ينسحب من أتلانتا؟ ويتركوننا للشماليين؟
لم يتركونا، بل ينزحون قبل أن يقطع شيرمان
طريق ماكدون المتجه جنوبا ويأسروا كثيرين
لا يمكن أن يكون هذا حقيقيا
ماذا سأفعل؟
من الأفضل أن تلجئي إلى الجنوب بسرعة
بعد إذنك يا سيدتي
تعالي يا بريسي، اذهبي واحزمي أمتعتي
أنا والسيدة ميلاني سنتجه إلى تارا فورا
إن الشماليين قادمون
ميلي سنرحل إلى --
أنا آسفة لكوني مصدر إزعاج لك
يا سكارليت
لقد بدأ مع طلوع النهار
لكن لكن الشماليين قادمون
لولاي
لكنت الآن في تارا مع والدتك
أليس كذلك؟
لقد كنت كريمة معي يا سكارليت
ليس هناك من أخت أكرم منك
كنت راقدة هنا أفكر
لو مت
هل سترعين طفلي؟
أليست الأمور سيئة بما يكفي فلا حاجة
لأن تتحدثي عن الموت؟
- سأرسل في طلب الدكتور ميد فورا
- ليس بعد يا سكارليت
لا يمكنني أن أدع الدكتور ميد يجلس
بجواري لساعات
بينما كل هؤلاء الجرحى الفتيان
تعالي هنا بسرعة يا بريسي
إذهبي لإحضار الدكتور ميد
أركضي بسرعة
حاضر يا سيدتي الطفل
لا تقفي هناك كالشاة الخائفة أركضي
أسرعي أسرعي
سأبيعك في الجنوب
أقسم إني سأفعل
أين بريسي؟
تلك الحجرة كالفرن بالفعل ولم يحن
وقت الظهيرة بعد
لا تقلقي يا ميلاني
فأمي تقول إن الأمر يبدو دائما كما لو أن
الطبيب لن يحضر أبدا
سأجلد بريسي تلك
أتعلمين ما سمعت عن مايبل ميروزر؟
أتذكرين صديقها هذا ذا الشكل المضحك؟
ذلك الشخص الذي يرتدي زيا يشبه
السروال النسائي؟
ليس عليك الاستمرار في التحدث
من أجلي يا سكارليت
أنا أعلم كم أنت قلقة
سأذهب لأحضر لك بعض الماء البارد
يا ميلي
أنت بطيئة كالناموس في كانون الثاني
وأين الدكتور ميد؟
- لم أجده يا سيدة سكارليت
- ماذا؟
إنه ليس موجودا في المستشفى
لقد أخبرني رجل أن الطبيب ذهب
لعلاج بعض الجنود عند المحطة
لماذا لم تذهبي إليه؟
لقد خفت إن ذهبت إلى هناك يا سيدة
سكارليت
الناس تموت هناك وأنا أخاف من الموتى
إذهبي واجلسي بجوار السيدة ميلي
ولا تزعجيها وإلا سأجلدك
- هل رأيت الدكتور ميد؟
- تنحي جانبا يا سيدة أرجوك
أخيرا يا دكتور ميد
الحمد لله أنك هنا أنا أحتاج لكل يد
إستيقظي يا طفلتي
أمامنا عمل نقوم به
لكن ميلي ستلد ويجب أن تأتي معي
هل جننت؟ ليس بإمكاني ترك هؤلاء الرجال
من اجل طفل
إنهم يموتون بالمئات ابحثي عن امرأة تساعدك
لكن لا يوجد أحد، قد تموت يا دكتور ميد
تموت؟ أنظري إليهم
ينزفون حتى الموت أمام عيني
لا يوجد كلورفورم ولا ضمادات
لا شيء لا شيء يخفف آلامهم
والآن اركضي ولا تضايقيني
فلا تقلقي يا طفلتي
ليس هناك خطورة في ولادة طفل
- والآن أحضر تلك النقالات إلى هنا
- هل أحضرت الدكتور؟
لا إنه لا يستطيع الحضور
إن السيدة ميلي في حالة سيئة
يا سيدة سكارليت
ليس بإمكانه الحضور
ليس هناك أحد
يجب أن تتولي الأمر يا بريسي
بدون طبيب، سأساعدك
ما الأمر؟
يجب أن يكون معنا طبيب
أنا لا أعرف شيئا عن ولادة الأطفال
- ماذا تعنين؟
- أنا لا أعرف
لقد قلت إنك تعرفين كل شيء عن الولادة
لا أدري كيف قلت هذه الكذبة
أمي لم تسمح لي بالتواجد عند ولادة النساء
أصمتي
إذهبي وأشعلي نار الموقد
إستمري في غلي المياه
أحضري لي بعض الألففة وكل المناشف
النظيفة التي يمكنك إيجادها والمقص
ولا تحضري لتقولي لي إنك لا تستطيعين
الحصول عليها
أنا قادمة يا ميلي
من الأفضل أن ترحلي يا سكارليت
قبل أن يحضر الشماليون
أنا لست خائفة
أنت تعلمين أني لن أتركك
لا فائدة فأنا سأموت
لا تكوني حمقاء يا ميلي
أمسكي بهذا
حدثيني يا سكارليت أرجوك
لا تحاولي إظهار الشجاعة يا ميلي
أصرخي كما تشائين لن يسمعك أحد
كانت أمي تقول إن وضعت سكينا
تحت الفراش فسيقطع الألم
صالون ريد آوارز
كابتن باتلر
- من تريدين؟
- كابتن باتلر
إنه في الطابق العلوي
إن بيلي والتينج تقيم حفلا
شكرا
يا كابتن باتلر
لماذا كل هذه الضجة؟
معي رسالة للكابتن باتلر يا سيدة
والتينج
أهبط إلى الشارع يا كابتن باتلر
- ما الأمر يا بريسي؟
- لقد أرسلتني السيدة سكارليت لك
إن السيدة ميلي ولدت اليوم
طفل جميل
أنا والسيدة سكارليت قمنا بولادته
أتريدين أن تقولي لي إن سكارليت--
أنا التي قمت بكل شيء تقريبا والسيدة
سكارليت ساعدتني بعض الشيء
لكني لا أتصور أن أي طبيب بإمكانه
القيام بما هو أفضل
إن السيدة ميلي كانت تشعر ببعض التعب
لكنه زال الآن
اجل بإمكاني تصديق هذا
والشماليون قادمون والسيدة سكارليت
تقول--
الشماليون هنا يا كابتن باتلر
أرجوك تعال وأحضر عربتك من أجلنا فورا
أنا آسف يا بريسي ولكن الجيش استولى
على جوادي وعربتي
من الأفضل أن تصعدي
وسأفكر في ما يمكنني عمله
لا يا كابتن باتلر
إن أمي ستقطعني إربا
إن دخلت عند السيدة والتينج
أتعرف إحداكن مكانا أسرق منه جوادا
من أجل سبب نبيل؟
- أهذا أنت يا ريت؟
- اجل لقد حضرنا يا سيدة سكارليت
كنت أعلم أنك ستأتي يا ريت
يا له من طقس جميل
أخبرتني بريسي أنك تخططين للقيام برحلة
إن حاولت السخرية مني الآن سأقتلك
- لا تقولي لي إنك خائفة
- أنا خائفة إلى حد الموت
ولو كان لديك إحساس كنت ستشعر
بالخوف أنت أيضا
- الشماليون
- لا، ليس بعد
هذا ما تبقى من جيشنا يفجرون الذخيرة
حتى لا يحصل عليها الشماليون
يجب أن نرحل من هنا
في خدمتك يا سيدتي
إلى أين تنوين التوجه؟
- الوطن إلى تارا
- ان هناك معركة مندلعة حول تارا طوال اليوم
هل تظنين انه بإمكانك التسلل عبر جيش
الشماليين مع امرأة مريضة وطفلة سوداء؟
أم أنك تنوين الرحيل بدونهم؟
إنهم سيأتون معي وأنا سأعود إلى الوطن
وأنت لن تمنعني
أيتها الحمقاء، ألا تعلمين أن ارتجاج السيدة
ويلكس لمسافة أميال يعد خطرا عليها؟
أنا أريد أمي
أنا أريد العودة إلى بيتي إلى تارا
ربما تكون تارا قد أحرقت تماما على
الأرجح فالغابات مليئة بالمتحاربين من كلا الجيشين
اقل شيء سيفعلونه هو الاستيلاء على جوادك
حتى وإن كان ليس قويا عانيت حتى سرقته
سأعود إلى موطني حتى ولو كان علي سير
الطريق كله
وسأقتلك إن حاولت منعي
سأفعل سأفعل
لا بأس يا عزيزتي لا بأس
ستعودين إلى موطنك
أظن انه لو قام أحد بما قمت به اليوم
بإمكانه التعامل مع شيرمان
كفي عن البكاء
- ماذا تفعلين يا بيرسي؟
- أحزم الأمتعة يا سيدة سكارليت
حسنا توقفي عن هذا واذهبي لإحضار الطفل
- سنأخذك إلى تارا يا سيدة ويلكس
- تارا؟
هذا هو السبيل الوحيد يا ميلي
سيحرق شيرمان البيت على رؤوسنا
إن بقينا
كل شيء على ما يرام يا ميلي
طفلي
طفلي المسكين
- ألديك القوة لوضع يدك حول عنقي؟
- أظن ذلك
لا بأس
ما الأمر؟
ماذا تريد؟
صورة آشلي وسيف تشارلز
تريدنا أن نأخذهما
أحضريهما
ما هذا؟
لا بد أن رجالنا البواسل أشعلوا النار
في المخازن التي بالقرب من المحطة
هناك ذخيرة في العربات كافية
لأن تقذف بنا إلى تارا
- علينا أن نسرع إن كنا نريد عبور الحواجز
- أنت لن تسلك هذا الاتجاه
نحن مضطرون لهذا فطريق ماكدون
هو الوحيد الذي لم يحطمه الشماليون بعد
إنتظر نسيت إغلاق الباب الأمامي
- علام تضحك؟
- عليك ستحتجزين الشماليين بالخارج
أتمنى لو يسرعون يا عزيزي
لو كنت مكانك ما أردت أن يسرعوا
يا عزيزتي
فمعهم سيذهب آخر مظاهر القانون
والنظام
إن الناهبين لا يضيعون وقتا
علينا أن نخرج من هنا بسرعة
هناك جواد
أسلكوا هذا الطريق
أوقفهم
أعطني هذا الجواد
لم يتركوا الكثير ليستولي عليه الشماليون
يجب أن نسرع
قبل أن تصل النار لتلك الذخيرة
متفجرات
ألقي لي بوشاحك
آسف لكنك ستفضل ألا ترى شيئا
ألقي نظرة جيدة يا عزيزتي
إنها لحظة تاريخية
بإمكانك أن تروي لأحفادك كيف شاهدت
الجنوب يختفي ذات ليلة
كانوا سيلقنون الشماليين درسا خلال شهر
هؤلاء البواسل المساكين
إنهم جميعا يجعلونني أشعر بالغثيان
ألقوا بنا في هذا بسبب اختيالهم وعجرفتهم
هذا كان شعوري ذات مرة تجاه اختيالاتهم
وعجرفتهم
أنا سعيدة جدا
لأنك لم تلحق بالجيش يا ريت
بإمكانك أن تفخر الآن
تفخر بأنك كنت أذكى منهم جميعا
أنا لست فخورا جدا
لماذا توقفت؟
هذا المنعطف يتجه إلى تارا
دعي الجواد يستريح قليلا
لقد أغمي على السيدة ميلي منذ وقت
طويل يا كابتن باتلر
ربما هذا من الأفضل لها
ما كانت لتحتمل الألم لو كانت في وعيها
أما زلت مصرة على القيام بهذا التصرف
المتهور يا سكارليت؟
اجلأعلم انه بمقدورنا العبور يا ريت
أنا متأكدة أن هذا بمقدورنا
ليس نحن يا عزيزتي أنت
أنا سأتركك هنا
ماذا؟ إلى أين أنت ذاهب يا ريت؟
- سأذهب للالتحاق بالجيش يا عزيزتي
- إنك تمزح
- بإمكاني أن أقتلك لإخافتك لي
- أنا جاد جدا يا سكارليت
سأذهب للانضمام لرجالنا الشجعان
لكنهم يفرون
لا سيستديرون ويقومون بآخر وقفة لهم
إن كنت أفهمهم، وحينما يفعلون سأكون معهم
- لقد تأخرت بعض الشيء ولكن التأخير أفضل من
- لا بد أنك تمزح يا ريت
أنت أنانية حتى النهاية أليس كذلك؟
تفكرين فقط في سلامتك دون تفكير
في القضية النبيلة
كيف تفعل هذا بي يا ريت؟
ولماذا عليك الرحيل الآن بعد أن انتهى
كل شيء وأنا بحاجة لك؟ لماذا؟
ربما لأن لدي ضعفا دائما تجاه القضايا
الخاسرة فور أن أتأكد من خسارتها
أو ربما
أنا أخجل من نفسي
من يدري؟
يجب أن تموت من الخجل لتركك لي هنا
وحدي وبلا قوة
أنت بلا قوة؟
فلتساعد السماء الشماليين إن أسروك
إنزلي إلى هنا الآن
أريد أن أودعك
لا
إنزلي
أرجوك لا تذهب يا ريت
لا يمكنك أن تتركني أرجوك
لن أغفر لك أبدا
أنا لم أطلب منك المغفرة
أنا لن أغفر لنفسي
وإن أصابتني طلقة نارية سأضحك على
نفسي لكوني أحمق
لكن هناك شيء واحد أعرفه وهو أني
أحبك يا سكارليت
بالرغم مني ومنك ومن هذا العالم الأحمق
الذي يسقط من حولنا فأنا أحبك
لأننا متشابهان
كلانا حظه سيئ
كلانا أنانيان وذكيان لكن لدينا القدرة
على النظر للأشياء وتسميتها بأسمائها الحقيقية
لا تمسكني بهذا الشكل
أنظري إلي يا سكارليت
أنا أحببتك أكثر من أي امرأة أخرى
وانتظرتك أطول مما انتظرت أي امرأة أخرى
دعني
ها هو جندي من الجنوب يحبك يا
سكارليت ويريد أن يشعر بيديك تضمانه
يريد أن يحمل ذكرى قبلتك معه
إلى أرض المعركة
أنت غير مبالية بمحبتي
أنت امرأة تبعث الجندي إلى حتفه
ومعه ذكريات جميلة
قبليني يا سكارليت
أيها الوضيع الجبان البغيض
لقد كانوا على حق، الجميع كانوا على حق
أنت لست رجلا مهذبا
هذا ليس بالأمر الهام في مثل هذا الوقت
خذي إن وضع أحد يده على هذا الجواد
أطلقي عليه النار
ولا تخطئي وتصيبي الجواد
إذهب أريدك أن تذهب
أتمنى أن تسقط عليك قذيفة مدفعية
وتنسفك إلى مليون قطعة
الباقي ليس مهما
أنا أدرك فكرتك العامة
وعندما أموت من أجل وطني
أتمنى أن يؤلمك ضميرك
إلى اللقاء يا سكارليت
هيا نحن عائدون إلى موطننا
طفلي المسكين
لا تقلقي يا ميلي
سترعاه أمي حين نعود إلى موطننا
أنا جائعة يا سيدة سكارليت
- يجب أن نحضر شيئا لنأكله
- أصمتي
لقد اقتربنا من "تووالف اوكس"
سنتوقف هناك
إستمر
تووالف اوكس لمالكها جون ويلكس
أي إنسان يحاول زعزعة سلام تلك المزرعة
سيقاضى
جون ويلكس - 1864
أنا سعيدة أنك لست هنا
لترى هذا يا آشلي
الشماليون الشماليون القذرون
تعالي واربطي تلك البقرة يا بريسي
نحن لسنا بحاجة لأي بقرة يا سيدة
سكارليت
سنصل إلى البيت وأنا أخاف من البقر
إقطعي تنورتك
واربطيها في مؤخرة العربة
سنحتاج إلى الحليب من اجل الطفل
نحن لا ندري ماذا سنجد في بيتنا بتارا
لقد وصلنا إلى بيتنا يا ميلي
نحن وصلنا إلى تارا
أسرع تحرك أيها الغبي
لقد مات
لا أستطيع رؤية البيت
هل هو هناك؟
هل حرقوه؟
انه بخير
إنهم لم يحرقوه
إنه ما زال موجودا
أمي أبي
لقد عدت
دعيني أدخل يا أمي
هذه أنا سكارليت
أبي
لقد عدت
كاتي سكارليت
حبيبتي
لقد عدت يا مامي
طفلتي الحبيبة
مامي أنا
أين أمي؟
لقد أصيبت الآنسة سوالين وكارولين
بالتيفويد
لقد كانتا بحالة سيئة
لكنهما بخير الآن
- إنهما ضعيفتان كالقطط الصغيرة
- لكن أين أمي؟
لقد ذهبت لتمريض ايمي سملاتري
تلك النفاية البيضاء وأجهدت نفسها
وبالأمس
أمي
أمي؟
إذا كان هناك ما أقوم به يا سيدة
سكارليت
- ماذا فعلت بالسيدة ميلي؟
- لا تقلقي رأسك الجميل بشأن ميلي يا طفلتي
لقد وضعتها بالفراش بالفعل مع طفلها
من الأفضل أن تضع تلك البقرة التي
أحضرتها في الحظيرة يا بورك
لم يعد هناك حظيرة يا سيدة سكارليت
- لقد حطمها الشماليون ليأخذوا حطبا للنار
- إستخدموا البيت مقرا لهم يا سيدة سكارليت
كانوا يخيمون في كل مكان
الشماليون في تارا
اجل يا سيدتي
واستولوا على كل ما لم يحرقوه
كل الثياب وكل الأدوية
وحتى زهريات السيدة ايلين
أنا جائعة يا بورك
أحضر لي شيئا آكله
ليس هناك شيء لتأكليه يا عزيزتي
لقد استولوا على كل شيء
كل الدجاج كل شيء؟
لقد استولوا عليه أولا
وما لم يأكلوه أخذوه معهم
لا تخبرني بالمزيد عما فعلوه
ما هذا يا أبي؟
- ويسكي؟
- اجل يا ابنتي
كاتي سكارليت هذا يكفي
أنت لا تعرفين شيئا عن الكحول ستثملين
أتمنى أن أثمل
أفضل أن أثمل
ما تلك الأوراق؟
سندات
هذا كل ما ادخرناه كل ما بقي لنا
أي نوع من السندات يا أبي؟
سندات الاتحاد بالطبع يا ابنتي
سندات الاتحاد؟
وما فائدتها لأي إنسان؟
لن أسمح لك بالحديث على هذا النحو
يا كاتي سكارليت
ماذا سنفعل يا أبي بدون أموال
أو شيء نأكله؟
يجب أن نسأل والدتك
هذا هو يجب أن نسأل السيدة اوهارا
اجل السيدة اوهارا تعلم ما الذي
يجب فعله
والآن لا تزعجيني
إذهبي للتنزه
فأنا مشغول
لا تقلق بشأن أي شيء يا أبي
لقد عادت كاتي سكارليت إلى البيت
فأنت لست بحاجة للقلق
ماذا سنفعل وليس لدينا شيء نطعم به
المرضى وهذا الرضيع يا سيدة سكارليت؟
لا أدري يا مامي
لا يوجد شيء ما عدا البصل
الآنسة سوالين وكارولين
تريدان الاغتسال يا سيدة سكارليت
- أين بقية الخدم يا مامي؟
- لم يبق سواي أنا و بورك يا سيدة سكارليت
لقد ذهب الآخرون للقتال أو هربوا
ليس بإمكاني رعاية الرضيع
والمرضى أيضا
فليس لي سوى يدين
من الذي سيحلب تلك البقرة يا سيدة
سكارليت؟
فليشهد علي الله
أنهم لن يهزموني
سأتغلب على هذا وعندما ينتهي
لن أجوع ثانية
ولا أي فرد من أهلي
حتى وإن كان علي أن أكذب أو أسرق
أو أغش أو أقتل
فليشهد علي الله أني لن أجوع ثانية
استراحة
فاصلة موسيقية
واكتسحت الرياح جورجيا
شيرمان
ليدمر الاتحاد ويتركه عاجزا وخاضعا
للأبد
تحرك الغازي العظيم
تاركا خلفه 60 ميلا من الخراب
من أتلانتا وحتى البحر
لقد نجت تارا
لتواجه الجحيم وجوع الهزيمة
كاد أن يكسر ظهري
انظري إلى يدي
أمي كانت تقول إن بإمكانك معرفة السيدة
من يديها
أظن أن تلك الأشياء كالأيدي والسيدات
لم تعد مهمة
استريحي يا سو أنت ما زلت متعبة
وبإمكاني جمع حصتنا من القطن
إن سكارليت أصبحت بغيضة تدفعنا
للعمل في المزارع كا--
هذا ليس مهما
والآن عودوا إلى العمل ليس بمقدوري
القيام بكل شيء في تارا بنفسي
وما الذي يهمني في تارا؟
أنا أكره تارا
أياك أن تقولي إنك تكرهين تارا ثانية
كأنما تقولين إنك تكرهين أبي وأمي
هناك ما يجب أن أحدثك بشأنه
يا كاتي سكارليت
نعم يا أبي ما الأمر؟
كنت أتحدث مع بريسي ومامي
ولا تعجبني طريقة معاملتك لهما
يجب أن تكوني صارمة مع الخدم ولكن يجب
أن تكوني لطيفة معهم وخصوصا السود
اجل يا أبي أعلم لكني لا أطلب
منهم شيئا لا أقوم به أنا نفسي
ومع هذا يا كاتي سكارليت هذا الأمر لا يروقني
وسأحدث السيدة اوهارا في هذا الأمر
- ماذا تفعلين خارج الفراش يا ميلي؟
- يجب أن أتحدث معك يا عزيزتي سكارليت
إنكم جميعا تتعبون
وليس بإمكاني الرقود في الفراش دون عمل
عودي إلى الدور العلوي
إنك ضعيفة كمهر مولود حديثا
- أرجوك يا سكارليت دعيني أساعدك
- كفي عن التصرف بنبل يا ميلاني ويلكس
لدي ما يكفي ليشغل يدي دون الحاجة إلى
أن تمرضي نفسك وتصبحي بلا فائدة دائما
أنا لم أفكر في الأمر على هذا النحو
من هناك؟ توقف وإلا أطلقت النار
هل أنت بمفردك أيتها السيدة الصغيرة؟
أنت لست ودودة أليس كذلك؟
هل لديك أي شيء آخر بالإضافة إلى
تلك الأقراط؟
لقد حضرتم إلى هنا من قبل أيها الشماليون
أنت ثائرة أليس كذلك؟
ماذا تخفين في يدك؟
لقد قتلته يا سكارليت
أنا سعيدة لأنك قتلته
ماذا حدث يا سكارليت؟
ما الأمر يا سكارليت؟ ما الأمر؟
لا تخافوا
إن أختكن الكبرى كانت تحاول تنظيف
المسدس وانطلق منه عيار ناري وقد أخافها
- الحمد لله
- أليس لدينا ما يكفي من الخوف؟
أخبري كاتي سكارليت أن تتوخى المزيد
من الحذر
يا لك من كاذبة هادئة يا ميلي
يجب أن نخرجه من هنا يا سكارليت
وندفنه
إن عثر عليه الشماليون هنا
أنا لم أر شخصا آخر
أظن انه هرب من الجيش
ومع ذلك يجب علينا إخفاؤه
قد يسمعون بالأمر وحينئذ قد يأتون
ويقبضون عليك
بمقدوري أن أدفنه في الحديقة حيث التربة
لينة
ولكن كيف سأخرجه من هنا؟
- سنرفع قدمه ونجره للخارج
- ليس بإمكانك سحب قطة
أتظنين انه سيعد غشا ان بحثنا
في جرابه يا سكارليت؟
أنا أشعر بالخجل لأني لم أفكر بهذا
بنفسي
خذي الجراب وسأفتش أنا جيوبه
تقومي أنت بهذا
أشعر ببعض الوهن
أظن انه مليء بالنقود يا ميلي
انظري يا ميلي
عشرة ،عشرون، ثلاثون، أربعون
توقفي عن عدها الآن
ليس أمامنا وقت
أتدركين أن هذا يعني انه بإمكاننا تناول
الطعام؟
فتشي جيوبه الأخرى
أسرعي أسرعي
يجب أن نخرجه من هنا، خذي
إن نزف على الأرض
فلن يمكننا إخفاء هذا
أعطيني قميص نومك يا ميلي
سألف به رأسه
لن أنظر إليك لو كان لدي تنورة أو
سروال لكنت قد استخدمته
الحمد لله أني لست بهذا الخجل
والآن عودي إلى الفراش
ستموتين إن لم تفعلي
أنظف هذا بعد أن أدفنه
لا سأنظفه أنا
أظن أني ارتكبت جريمة قتل
لن أفكر في هذا الآن
سأفكر في هذا غدا
لقد انتهت يا كاتي سكارليت
انتهت
الحرب لقد استسلمنا
- لا يمكن
- لماذا حاربنا؟
سيعود آشلي للوطن
اجل سيعود آشلي إلى الوطن
سنزرع المزيد من القطن
سيرتفع سعر القطن العام القادم
عاد الفرسان الممزقون إلى موطنهم
بعد مغامرتهم الخاسرة
عادوا يجرجرون أذيال الخيبة إلى الخراب
الذي كان ذات مرة أرضا للحسن والجمال
وحضر غاز جديد معهم
أكثر قسوة
ووحشية من الذين قاتلوهم
المستغلون الشماليون
العلم الذي جعلك حرا
لذا نحن أنشدنا من اتلانتا
وحتى البحر
أثناء سيرنا نحو جورجيا
تنح عن الطريق أيها المتمرد
هل لديك أي مكان لأي جنوبي أحمق
سواء كان حيا أو ميتا؟
إبتعد عن طريقي
أظنه سيحاول السير
أسرعوا أيها المتسولون
يبدو الأمر كما لو أنهم فازوا بالحرب
تعال وأعطني سروالك يا سيد كينيدي
هيا
والآن إغسل نفسك جيدا بتلك الصابونة
قبل أن أعود إليك وأغسلك بنفسي
سأضع هذا السروال في الغلاية
كل أفراد جيش الاتحاد يعانون من نفس
المشكلة
ثياب مليئة بالحشرات والقاذورات
أظن أن معاملتك للسيد كينيدي فيها
شيء من الإهانة
ستشعرين بإهانة أكبر لو نال منك القمل
الذي يملأ السيد كينيدي
هيا يا صغيرتي
يجب أن ندع الرجل بمفرده لأنه جائع
ومتعب
لا مانع لدي يا سيدتي
تسعدني رؤية الأطفال ثانية
انه طفل لطيف
لو استمرت الحرب عامين آخرين
لكان انضم إلينا في "كوب ليجون"
- هل كنت في "كوب ليجون؟"
- اجل يا سيدتي
إذا ل ابد أن تعرف زوجي الميجور ويلكس
لقد تم أسره في "سبوتسلفانيا"
على ما أظن
أسر
الحمد لله إذا هو لم
آشلي المسكين في سجن الشماليين
نعم يا سكارليت أنا قادمة
تعال يا صغيري
سأرعاه أنا يا سيدتي فنحن أصدقاء
شكرا لك
ها أنا أعمل ليلا ونهارا حتى نحصل لأنفسنا
على ما يكفينا من الطعام ليبقينا أحياء
ثم تقدمينه أنت لهؤلاء الضعفاء الجائعين
- وسريعا سيأتي المزيد منهم كالجراد
- لا تؤنبيني يا سكارليت أرجوك
لقد سمعت توا أن آشلي تم أسره
آشلي أسير
أجل وربما إن كان حيا وبخير فهو على
أحد الطرق الشمالية الآن
وربما تكون هناك امرأة شمالية تمنحه جزءا
من عشائها
وتساعد حبيبي للعودة
آمل هذا يا ميلي
يا سيدة سكارليت لقد أردت مساعدتك
بأن أحدث أباك بأمر ما لكنه يبدو
ربما كان بإمكاني مساعدتك
فأنا ربة البيت الآن
حسنا أنا كنت أطمع بطلب يد سوالين
يا سيدة سكارليت
أتريد أن تقول لي يا فرانك إنك لم تطلب
يدها بعد كل هذه الأعوام؟
الحقيقة هي أني أكبر منها بكثير
وأنا الآن لا أملك مالا
ومن يملكها هذه الأيام؟
إن كان الحب الحقيقي له أي وزن لديك
يا سيدة سكارليت
فيمكنك أن تتأكدي أنها ستكون غنية
من ذلك
سأسافر إلى مكان وأحصل بنفسي على
عمل لو تمت خطبتنا
وفور أن أقف على قدمي مرة ثانية
سيكون بإمكاننا
أنا واثقة بأن بإمكاني التحدث بلسان أبي
إذهب واطلب يدها الآن
شكرا لك يا سيدة سكارليت
عفوا عفوا
ما خطب السيد كينيدي يا سكارليت؟
خطب أكبر مما يظن
لقد طلب أخيرا يد سوالين
أنا سعيدة جدا
أمر مؤسف انه لا يستطيع الزواج منها الآن
لكان عدد الأفواه التي نطعمها أقل بواحد
شخص آخر
- آمل ألا يكون هذا الشخص جائعا
- سيكون جائعا
سأخبر بريسي أن تجهز طبقا آخر
عزيزتي
لا تفسدي عليهم تلك اللحظة يا سيدة
سكارليت
أتركيني أيتها الحمقاء
أتركيني إنه آشلي
إنه زوجها أليس كذلك؟
لقد مررت بوقت عصيب
- هل أحضرت حدوة الجواد؟
- أجل يا سيدتي
شيء جميل أن يمكن للحصان الحصول على
حذاء بينما البشر لا يمكنهم هذا
خذ حرك هذا الحساء
حاضر يا سيدتي
سيدة سكارليت يجب أن أعلم مقدار ما
تبقى معنا من ذهب؟
عشرة دولارات لماذا؟
هذا لن يكون كافيا
عم تتحدث بحق السماء؟
لقد قابلت هذا التافه الأبيض السيد
ويلكرسون يا سيدة سكارليت
لقد كان يعمل ملاحظا لدى السيد
جبرالد هنا
وأصبح تابعا شماليا الآن وكان يتفاخر
بأن صديقه الشمالي وجد أن الضرائب
المتراكمة على تارا مرتفعة جدا
- لكن ما مقدار المال الذي يجب علينا دفعه؟
- لقد سمعت محصل الضرائب يقول
300 دولار
إنها مثل 3 ملايين دولار
لكن علينا تدبير هذا المبلغ
اجل يا سيدتي كيف؟
- سأسأل السيد آشلي
- إنه لا يملك 300 دولار يا سيدة سكارليت
بإمكاني أن أسأله إن أردت هذا
أليس كذلك؟
السؤال لن يفيد
إنهم يقولون بأن "آب لينكولن" بدأ
في إزالة الحواجز
تصوري مقدار العلو الذي سأصل إليه
فور أن تواتيني الفرصة
إن الشماليين يريدون 300 دولار إضافة
كضرائب
ماذا سنفعل؟
ماذا سيحدث لنا يا آشلي؟
ماذا تظنين سيحدث لأناس تحطمت
حضارتهم؟
هؤلاء الذين يملكون العقول والشجاعة
تغلبوا على الأزمة
هؤلاء الذين ينقصهم هذا تمت غربلتهم
بالله عليك يا آشلي ويلكس
لا تقف هناك وتسمعني هراء بينما نحن
الذين تتم غربلتهم
أنت محقة يا سكارليت
ها أنا ذا أتحدث عن الحضارة
بينما تارا هي في خطر
أنت جئت لي طلبا للعون وأنا ليس لدي
ما أقدمه لك
أنا جبان يا سكارليت
أنت يا آشلي جبان؟
مم أنت خائف؟
من ازدياد واقعية الحياة على ما أظن
الأمر ليس أني أمانع إزالة الحواجز
لكني أمانع فقد جمال تلك الحياة التي أحبها
لو لم تندلع الحرب لعشت حياتي سعيدا
ودفنت ب "تووالف اوكس"
لكن الحرب اندلعت
لقد رأيت أخواني وهم يمزقون
رأيت رجالا يتلوون من الألم بعد إطلاقي
النار عليهم
والآن أجد نفسي في عالم بالنسبة لي هو
أسوأ من الموت
عالم ليس لي مكان فيه
لن أستطيع أن أجعلك تدركين ما أقوله لأنك
لا تعلمين معنى الخوف
أنت لم تهتمي أبدا بمواجهة الحقائق
ولم تحاولي الهروب منها مثلي
الهروب؟
أنت مخطئ يا آشلي
أنا أريد الهروب منها
لقد سئمت كل شيء
أنا كافحت من أجل الطعام والمال
بدرت وحرثت وقطفت القطن حتى أني
لم أعد أحتمل هذا
لقد مات الجنوب يا آشلي، مات
إن الشماليين وأتباعهم نالوا كل شيء
ولم يبق شيء لنا
فلنهرب يا آشلي
بإمكاننا أن نتوجه إلى المكسيك
إنهم يحتاجون لضباط في الجيش
المكسيكي بإمكاننا أن نكون سعداء جدا هناك
سأعمل من أجلك يا آشلي سأفعل أي
شيء من أجلك
أنت تعرف أنك لا تحب ميلاني لقد قلت إنك
تحبني في ذلك اليوم في "تووالف اوكس؟"
وعلى أية حال ميلاني غير قادرة
لقد قال الدكتور ميد إنها لن تستطيع
الإنجاب ثانيا وأنا بمقدوري أن أمنحك
ألا يمكننا أن ننسى ذلك اليوم في
"تووالف اوكس؟"
أتظن أن بإمكاني أن أنساه؟
هل نسيت أنت؟
هل تستطيع بأمانة أن تقول لي
إنك لا تحبني؟
- لا أنا لا أحبك
- أنت تكذب
حتى وأن كنت أكذب، أتظنينني
سأترك ميلاني والطفل وأحطم قلب ميلاني
هل جننت يا سكارليت؟
أنت لا يمكنك ترك والدك والفتيات
بمقدوري أن أتركهم لقد سئمت
اجل أنت متعبة وتشعرين بالسأم
ولذلك تتحدثين على هذا النحو
لقد تحملت مسؤوليتنا جميعا
ولكن من الآن سأكون أكثر عونا لك أعدك بهذا
هناك طريقة واحدة تساعدني بها
خذني بعيدا عن هنا
لا شيء
سوى الشرف
أرجوك يا عزيزتي لا تبكي
أرجوك يا عزيزتي الشجاعة لا تبكي
أنت تحبني
لن يحدث هذا ثانيا
سآخذ ميلاني والطفل ونرحل
- أنت تحبني، قلها، أنت تحبني
- حسنا سأقولها
أنا أحب شجاعتك وعنادك
أحبهما جدا لدرجة أني لدقيقة كنت سأنسى
أفضل زوجة يمكن أن يحصل عليها أي رجل
لكني يا سكارليت لن أنساها
إذا لن يبقى شيء لي
بلى هناك شيء
شيء تحبينه أكثر مني
بالرغم من إغفالك له
تارا
اجل ما زلت أملك هذا
لست بحاجة للرحيل
لن أدعكم تتضورون جوعا لأني ألقيت
بنفسي عليك
لن يتكرر هذا
- اجل يا سيدتي هذا أنا
- قف
أنت لم تنسي ملاحظك القديم
أليس كذلك؟
حسنا يا ايمي الآن أصبحت السيدة
ويلكرسون
إبتعد عن هذا الدرج أيها الحقير
أخرج من تلك الأرض
لا يمكنك التحدث مع زوجتي بهذا الشكل
زوجتك؟
إنه الوقت المناسب لاتخاذها زوجة لك
من الذي عمد أطفالك الآخرين
بعدما قتلت أمي؟
لقد جئنا إلى هنا لنزوركم
زيارة ودية والتحدث في العمل كأصدقاء قدامى
أصدقاء؟
منذ متى ونحن نصادق أمثالكم؟
لا زلت متعالية وقوية أليس كذلك؟
أنا أعرف كل شيء عنكم
أعرف أن والدك فقد صوابه
وليس بمقدورك دفع الضرائب
وأنا جئت إلى هنا لأعرض شراء المكان منكم
وسأقدم لكم عرضا مناسبا
إن ايمي متشوقة للعيش هنا
أخرج من هنا أيها الشمالي القذر
أيتها المتعجرفة الإيرلندية ستعرفين من الذي يدير
الأمور هنا عندما تباع أرضك لتسديد الضرائب
سأشتري هذا المكان كله وسأعيش فيه
لكني سأنتظر موعد البيع
هذا كل ما ستناله من تارا
ستندمين على هذا
سنعود
سأريك من هو مالك تارا
عد يا أبي
أبي أبي
أيها الشمالي الجبان
"جيرالد اوهارا"
ولد 2 حزيران 1801
توفي 14 تشرين الثاني 1865
"ايليين اوهارا" ولدت
28 كانون الأول 1828 وتوفيت 1 أيلول 1864
تلك ساعة السيد جيرالد يا سيدة
سكارليت
خذها إنها لك
كان بود أبي أن تأخذها
أنت بحاجة لكل الأشياء الثمينة
لتبيعيها من اجل جمع المال اللازم
لدفع الضرائب
أتظن أني سأبيع ساعة أبي؟
لا تبكي
أستطيع تحمل دموع كل إنسان
ما عدا دموعك
لقد كنت شجاعة لوقت طويل يا سيدة
سكارليت ويجب أن تستمر شجاعتك
- فكري في أبيك
- لا أستطيع التفكير في أبي
لا أستطيع التفكير بأي شيء
سوى الثلاثمائة دولار
ليس بالأمر السليم أن تفكري في هذا سيدة
سكارليت فلا أحد يملك هذا المقدار من المال
لا أحد سوى الشماليين وتابعيهم يملكون
هذا القدر من المال الآن
- ريت
- من هذا؟ شمالي؟
أنا ضعيفة وشاحبة جدا يا مامي
وليس لدي أي ثياب
إصعدي للدور العلوي وأحضري صندوق
نماذج التفصيل الخاص بأمي
- ماذا ستفعلين بنماذج تفصيل السيدة ايلين؟
- ستصنعين لي ثوبا جديدا
ليس باستخدام نماذج السيدة ايلين
إنها نماذجي الآن
سأذهب إلى اتلانتا لأدبر الثلاثمائة
دولار ويجب أن أبدو كالملكة
- من الذي سيصحبك إلى اتلانتا؟
- سأذهب بمفردي
هذا ما تظنينه
سأصحبك إلى اتلانتا
- الآن يا عزيزتي مامي
- لا حاجة للكلام المعسول يا سيدة سكارليت
أنا أعرفك منذ ولادتك
لقد قلت إني سأصحبك إلى اتلانتا
وسأفعل
وجه أم ظهرا؟
هذا طيب يا ميجور
أتعلم انه أمر مؤسف أننا لم نستطع
المحاربة بلعبة البوكر
كنت ستبلي بلاء أفضل من الجنرال
غرانت مع بذل مجهود أقل بكثير
ما الأمر يا عريف؟
هناك سيدة تريد أن تقابل الكابتن باتلر
يا سيدي تقول إنها أخته
أخت أخرى؟
هذا سجن وليس بجناح حريم يا كابتن باتلر
لا أيها العجوز إنها ليست على شاكلة
الأخريات تلك المرأة مصطحبة وصيفتها معها
حقا؟
أود أن أقابل تلك المرأة أيها الميجور
بدون وصيفتها
دعنا نرى كم وصلت خسائري هذا المساء
ثلاثمائة واربعين دولارا
إن ديوني تزداد أيها الميجور أليس كذلك؟
حسنا أيها العريف، اصطحب أخت الكابتن
باتلر إلى زنزانته
شكرا لك يا ميجور
بعد إذنكم أيها السادة
من الصعب أن تكون صارما مع رجل
يخسر نقودا بهذه السعادة
أختي العزيزة سكارليت
لا بأس أيها العريف إن أختي لم تحضر
لي منشورات أو منشارا
هل بإمكاني أن أقبلك حقا الآن؟
على الجبين كأخ طيب
لا شكرا
سأنتظر وأتمنى أشياء أفضل
لقد حزنت جدا يا ريت عندما سمعت
أنك في السجن
لم أستطع النوم من كثرة التفكير
ليس صحيحا أنهم سيشنقونك؟
هل ستحزنين؟
حسنا لا تقلقي
لقد لفق لي الشماليون بعض التهم ولكن
الشيء الذي يسعون وراءه حقا هو أموالي
إنهم يظنون أني استوليت على صندوق
أمانة الاتحاد
- وهل فعلت هذا؟
- يا له من سؤال ذكي
لكن دعينا لا نتحدث عن أشياء
دنيئة كالمال
كم هو لطف منك أن تأتي لزيارتي
وكم أنت جميلة
كيف تستمر في مضايقة فتاة ريفية
مثلي يا ريت
الحمد لله أنك لست مرتدية ثيابا رثة
فقد سئمت رؤية النساء بخرق، استديري رائع
إنك تبدين بحالة جيدة وتتمتعين بالرخاء
أيضا
شكرا أنا على أحسن حال
والجميع بخير في تارا
لكني شعرت بالملل ففكرت في زيارة المدينة
إنك مخلوقة بلا قلب
لكن هذا جزء من سحرك
أتعلمين أنك تملكين سحرا أكثر مما هو
مسموح به قانونيا
أنا لم آت إلى هنا لتقول تفاهات عني
يا ريت
لقد جئت لأني كنت حزينة جدا لمجرد
تفكيري في أنك بمأزق
أعلم أني كنت غاضبة منك تلك الليلة التي
تركتني فيها على الطريق المؤدي لتارا
- وأنا لم أغفر هذا لك أبدا
- لا تقولي هذا يا سكارليت
حسنا يجب أن أعترف أني ما كنت
سأحيا الآن لولاك
وعندما أفكر في نفسي وكل شيء أتمناه
بينما أنت هنا في تلك الزنزانة الرهيبة
إنها ليست زنزانة آدمية يا ريت
إنها حظيرة جياد
أنصت لي وأنا أحاول أن أمزح
بينما أنا أريد أن أبكي
أكاد أبكي
هل من الممكن أن تكوني
ما الذي ممكن يا ريت؟
أنه أصبح لديك قلب امرأة
قلب امرأة حقيقي؟
إن لي قلبا يا ريت
أتعلمين؟ الأمر يستحق أن أصبح
في السجن لأسمع منك هذا
كان الأمر يستحق ذلك
بإمكانك أن تكفي عن الكلام الوردي
يا سكارليت
إذا الأمور طيبة في تارا
أليس كذلك؟ ماذا كنت تفعلين بيدك؟
- امتطيت الجياد في الأسبوع الماضي بدون قفازات
- هاتان ليستا يدي سيدة، كنت تعملين كمزارعة
لماذا كذبت علي وما هو غرضك الحقيقي؟
- منذ قليل كدت أصدق أنك تهتمين بي
- لكني مهتمة بك حقا
دعينا نقول الحقيقة
أنت تريدين شيئا مني
وأنت بحاجة ماسة له لدرجة أنك تتظاهرين
بالنعومة
ما هو؟ نقود؟
أريد ثلاثمائة دولار لأدفع الضرائب
المفروضة على تارا
لقد كذبت عليك حقا يا ريت حين قلت
لك أن كل شيء على ما يرام
الأمور في أسوأ حال
أنت تملك الملايين يا ريت
ما هو الضمان الذي تقدمينه؟
- أقراطي
- لا تهمني
- عقد رهن لتارا
- ماذا أفعل بمزرعة؟
- سأردها لك من محصول القطن العام القادم
- هذا ليس كافيا، ألديك عرض أفضل؟
لقد قلت ذات مرة إنك تحبني
إن كنت لا تزال تحبني يا ريت
أنت لم تنسي أني لا أحب الزواج
لا لم أنس
أنت لا تستحقين 300 دولار
لن تعني شيئا لأي إنسان سوى التعاسة
إستمر في إهانتي
لا يهمني ما تقوله فقط أعطني النقود
لن أسمح بفقدان تارا
لن أفقدها طالما أتنفس
أرجوك أعطني المال يا ريت
لا أستطيع إعطاءك المال حتى وأن أردت
أموالي في ليفربول
وليست في اتلانتا
وإن حاولت سحب أي مقدار من المال
سيقضي علي الشماليون
أرأيت يا عزيزتي؟ ذللت نفسك بلا داع
توقفي أتريدين أن يراك الشماليون على هذا
النحو؟
أبعد يديك عني أيها الحقير
كنت تعلم ما كنت سأقوله قبل أن أبدأ
كنت تعلم أنك لن تقرضني المال
ومع ذلك تركتني أستمر
سأحضر عملية شنقك
الشيء الوحيد الذي أخشاه هو أنهم لن
يشنقوك في الوقت المناسب لأدفع ضرائب تارا
أخبره بأني بيلي واتلينج
أين كنت مؤخرا؟
ظننتك هجرت كابتن باتلر
أنا أشغل نفسي دائما
ساعدني على النزول
من تلك؟ أنا لم أر شعرا بهذا اللون من قبل
أتعرفين امرأة لها هذا الشعر؟
أتمنى لو كنت أعرفها
فهي كانت ستدبر لي ما أحتاجه من نقود
- خضراء وطازجة
- مأخوذة من المزرعة حالا
- ماذا ستفعلين الليلة؟
- واحدة من جميلات جورجيا
لا يوجد شيء مثل هذا في اوهايو
أتدرون ماذا سنقدم لكم؟
سنقدم لكل واحد منكم 40 فدانا وبغلا
- وبغل؟
- 40 فدانا وبغلا؟
لأننا أصدقاؤكم
وسيكون لكم حق التصويت
وستدلون بأصواتكم مثل أصدقائكم
- لماذا أنت مستعجلة يا أختي؟
- ما الذي أصاب تلك المدينة؟
لقد استولى عليها الشماليون
مثلما استولوا علينا جميعا
تنح عن الطريق أيها الحقير
تنحوا عن الطريق هيا
لا يمكن أن تكوني السيدة سكارليت
من الرائع رؤية أهل موطننا
- لم أكن أعلم أنك في أتلانتا
- أنا لم أعلم أنك هنا
ألم تخبرك الآنسة سوالين عن متجري؟
هل فعلت؟ لا أذكر
هل أصبح لديك متجر؟
- هذا؟
- تفضلي وألقي نظرة
لا أظن انه يليق بسيدة
لكن لا أستطيع أن أمنع نفسي من الشعور بالفخر
- ألا تكسب مالا؟
- لا أستطيع أن أشكو
في الواقع أشعر بالقوة
يقول لي الأهالي إني ولدت لأكون تاجرا
وسرعان ما سنتزوج أنا وسوالين
أجل يا آنسة سكارليت
أنا لم أصبح مليونيرا بعد
ولكني كسبت ألف دولار بالفعل
وخشب أيضا
- هذا عمل فرعي
- عمل فرعي يا فرانك؟
مع كل أخشاب الصنوبر الجيدة الموجودة
في أتلانتا وكل هذه البنايات الجارية؟
كل هذا يحتاج إلى أموال يا سيدة
سكارليت
ويجب أن أفكر في شراء بيت
لماذا تريد بيتا؟
نقيم فيه أنا وسوالين
هنا في أتلانتا
أنت تريد إحضارها إلى أتلانتا
فهذا لن يفيد تارا
لا أفهم بالضبط ما تعنين
أنا لا أعني أي شيء
ما رأيك يا فرانك لو اصطحبتني لبيت
العمة بيتي؟
ليس هناك شيء يسعدني أكثر من هذا
من الأفضل أن تبقي لتناول العشاء معنا
أنا متأكدة أن هذا سيسعد العمة بيتي
وأنا أريد البقاء معك فترة طويلة
إنك لطيفة جدا معي يا سيدة سكارليت
وستخبرينني بكل أخبار
الآنسة سوالين؟
ما الأمر يا سيدة سكارليت؟
الآنسة سوالين ليست مريضة أليس كذلك؟
لالا لقد ظننت أنها كتبت لك
يجب أن تخجل من نفسها
يا له من أمر كريه أن يكون لك مثل هذه
الأخت الوضيعة
يجب أن تخبريني يا سيدة سكارليت
لا تتركيني بهذا القلق
حسنا إنها ستتزوج واحدا من أبناء البلدة
الشهر القادم
لقد سئمت من الانتظار وخافت أن تصبح
عانسا عجوزا
آسفة لأنني التي أخبرتك بهذا
الجو بارد، لقد تركت فرائي بالبيت
أتسمح لي أن أضع يدي في جيبك؟
20 شباط 1866
بنك أتلانتا القومي
أي أوستيل المدير
أدفعوا 300 دولار لشركة كليتون محصلة الضرائب
سكارليت اوهارا كندي
لكنك لا تدركين ما فعلته يا ميلاني
لقد تزوجت السيد كينيدي
إنه خطيبي وهي ذهبت وتزوجته
لقد فعلت هذا لتنقذ تارا يجب أن تفهمي
هذا يا سوالين
أنا أكره تارا
وأكره سكارليت
إنها الشيء الوحيد الذي أكرهه أكثر من تارا
تلك غلطتي
كان يجب أن أقوم بعملية سطو لأحضر
لك نقود الضرائب
ما كنت لأسمح لك بعمل شيء كهذا
وعلى أية حال فقد سوي الأمر الآن
أجل لقد سوي الأمر الآن
ما كنت لتسمحي لي بعمل أي شيء مشين
ولكنك سمحت ببيع نفسك بالزواج
من رجل لا تحبينه
على الأقل لن تقلقي على قلة حيلتي بعد
الآن
ماذا تعني؟
سأذهب إلى نيويورك
فقد تدبرت وظيفة بمصرف هناك
لا يمكنك أن تفعل هذا
أنا أعتمد عليك في إقامة مشروع
للخشب يا آشلي
لن أكون ذا نفع لك يا سكارليت
أنا لا أعرف أي شيء عن الأخشاب
أنت تعرف عنه مقدار ما تعرفه عن
العمل المصرفي
وسأمنحك نصف المشروع يا آشلي
هذا كرم منك يا سكارليت
لكن هذا ليس هو الأمر
إن ذهبت إلى أتلانتا وقبلت مساعدتك
سأدفن كل أمل لي في أن أكون مستقبلا
أهذا كل ما في الأمر؟
حسنا بإمكانك أن تشتري المشروع
بالتدريج وحينئذ يصبح ملكك و
لا يا سكارليت
ما الأمر يا سكارليت؟
إن آشلي بغيض ووضيع جدا
ماذا فعلت؟
لقد أرادت مني الذهاب إلى أتلانتا
ليساعدني في افتتاح مشروع الأخشاب
وهو يرفض مساعدتي و
تلك ليست شهامة منك
فكر يا آشلي، فكر
لولا سكارليت، لكنت توفيت في أتلانتا
وربما كنا فقدنا طفلنا و
وحين أفكر فيها وهي تجمع القطن وتحرث
الأرض
من اجل إطعامنا أود
عزيزتي
حسنا يا ميلاني سأذهب إلى أتلانتا
لا أقدر على مقاومتكما
هؤلاء هم الأيدي العاملة الجدد
يا سيدة كينيدي
أفضل من كانوا في سجون جورجيا
إنهم يبدون نحفاء وضعفاء يا جاليجهير
إنهم أفضل من يمكن استئجارهم يا سيدتي
ولو أعطيت جوني جاليجهر حرية التصرف
ستحصلين على ما تريدينه منهم
حسنا أنت المراقب
كل ما أطلبه هو استمرار تشغيل المصنع
وتسليمي الخشب حين أطلبه
إن جوني جاليجهر هو رجلك
يا سيدتي لكن تذكري
ممنوع السؤال أو التدخل
اتفقنا فليبدأوا في الصباح يا جاليجهر
هيا تحركوا
هذا ليس تصرفا سليما
والأمر الأسوأ أنك امرأة
لكن لماذا، مم تشكو؟
ما كنت لتملك مصنعا
لو لم أتول أنا زمام الأمور
لكن لم أرد المصنع من الأصل
وما كنا لنشتريه لو لم تضغطي على أصدقائنا
لاسترداد أموال المدينين لنا
- أليس هذا صحيحا يا آشلي؟
- أتدير مؤسسة خيرية؟
والآن عد إلى المتجر يا فرانك ثم توجه
للمنزل لتتناول دواءك فأنت لا تبدو بصحة جيدة
لكن ألا تظنين انه من الأفضل أن تأتي
إلى البيت معي يا حلوتي؟
لا تضايقني أكثر من هذا
ولا تنادني بحلوتي
حسنا، حسنا
طاب مساؤك يا آشلي
إنها تغضب بسرعة
أنا لا أحب التدخل يا سكارليت
لكن أن تسمحي لي باستئجار سود أحرار
بدلا من استخدام الهاربين
أعتقد أن أداءنا سيكون أفضل
سود لماذا؟ إن أجورهم سترهقنا
بينما الهاربون أرخص
إن منحنا جاليجهر حرية التصرف
بإمكانه
حرية التصرف أتدركين ماذا يعني هذا؟
سيجوعهم ويجلدهم
ألم تريهم؟
بعضهم مرضى وتنقصهم التغذية
كيف ستستمر يا آشلي؟
لو تركت لك الأمر لكنت أطعمتهم الدجاج
3 مرات اليوم
وتركتهم ينامون على أغطية وثيرة
أنا لن أصنع مالا على حساب تعاسة الآخرين
يا سكارليت
لم يزعجك امتلاك الخدم
هناك فرق
نحن لم نكن نعاملهم بهذا الشكل
بالإضافة أني كنت سأحررهم جميعا
عندما توفي أبي
لو لم تحررهم الحرب
أنا آسفة يا آشلي
لكن هل نسيت كيف يكون الحال
بدون نقود؟
لقد اكتشفت أن المال هو أهم شيء العالم
وأنا لا أنوي أن أحيا بدونه ثانيا
سأصنع المال الكافي ولن يتمكن
الشماليون أبدا من أخذ تارا مني
لكننا لسنا الجنوبيين الوحيدين
الذين عانوا يا سكارليت
أنظري إلى كل أصدقائنا
إنهم يحافظون على شرفهم ولطفهم أيضا
ويعيشون في الفقر
أعرف ما يقولونه عني لا آبه
أنا سأهزم هؤلاء الشماليين
وأنت ستساعدني
اجل هكذا
حركه قليلا لهذا الجانب
طاب مساؤك يا سيدة كينيدي
- العمل في ازدهار أليس كذلك؟
- هو بالتأكيد كذلك
لا تطلب قرضا
لكنك يا سكارليت تتعاملين مع الناس نفسهم
الذين سرقونا وعذبونا وتركونا نجوع
كل هذا مضى يا ميلي
وأنا أنوي الاستفادة من كل شيء
حتى وإن كانت هذه أشياء الشماليين
لقد انتهت الحرب
لا تسأل عن قرض
وهل تعلمين يا دوللي ميوزر
أن الدكتور ميد رآها فعلا
-  تبيع الخشب للشماليين
- ليس هذا فقط
أظن انه شيء مثير للدهشة الذي تفعله
بأخي آشلي
إنها حتى تقود عربتها بنفسها
ويلكس وكينيدي
مقاولون خشب مواد بناء
عزيزتي السيدة كينيدي
لا أفهم كيف أتتك الشجاعة
على مواجهتي
كان بإمكانك أن تحصلي على ملايين
لو انتظرت قليلا
كم أن المرأة متقلبة
ماذا تريد؟
لدى أشياء هامة أقوم بها
ألديك مانع في أن ترضي فضولي بخصوص
شيء كان يشغلني منذ وقت طويل؟
حسنا ما هو؟ كن سريعا
ألم تترددي أبدا في الزواج من رجال
لا تحبينهم يا سكارليت؟
كيف خرجت من السجن؟
لماذا لم يشنقوك؟
ذلك ليس بالأمر الصعب
لا يوجد شيء لا يمكن شراؤه بالمال
وألاحظ انه اشترى لك
السيد ويلكس المبجل
إذا ما زلت تكره آشلي ويلكس
أظنك تغار منه
أنت ما زلت تظنين نفسك جميلة البلدة
أليس كذلك؟ وأنك أجمل شيء في جلد الحذاء
- وأن كل رجل تقابلينه يقع في حبك
- أتركني
لا تغضبي يا سكارليت
قولي لي إلى أين أنت ذاهبة؟
- سأذهب إلى المصنع إن كان هذا من شأنك
- عبر شانتيتون وبمفردك؟
ألم يخبرك أحد انه من الخطر القيادة
بمفردك عبر هؤلاء الرعاع؟
لا تقلق بشأني
بإمكاني إطلاق النار بمهارة
يا لها من امرأة
هلا أعطيتني ربع دولار؟
أترك جوادي
أمسك هذا الجواد
أتركني
النجدة
إنتظري
يا سيدة سكارليت
إنه سام
هل أصبت بجراح يا سيدة سكارليت؟
هل آذوك؟
لا تبكي يا سيدة سكارليت
سيساعدك "بيغ سام" من هنا
عد إلى تارا بأسرع ما يمكنك وابق هناك
سأفعل بالتأكيد
لقد نلت كفايتي من أتباع الشماليين
شكرا لك يا سيد فرانك
إلى اللقاء يا سيدة سكارليت
إلى اللقاء يا سام وشكرا لك
بدلي ثيابك يا سكارليت واقضي
الليلة عند السيدة ميلي
سأذهب لحضور اجتماع سياسي
اجتماع سياسي كيف تذهب إلى اجتماع
سياسي بعد ما مررت به اليوم؟
أنت خائفة أكثر مما تتألمين يا حلوتي
لا أحد يهتم بي
إنك تتصرف كما لو أن شيئا لم يحدث
الرجال يتحدثون
ويبحثون عن حماية نسائنا
والآن بعد ما حدث لي هذا المساء
يذهب فرانك لحضور اجتماع سياسي
وإن لم يكن هذا يضايقك يا اينديا ويلكس
سأكون ممتنة جدا لو أخبرتني سبب حملقتك بي
هل وجهي أخضر أو شيء من هذا القبيل؟
لن يضايقني هذا
إن ما حدث اليوم هو ما تستحقينه بالضبط
ولو كان هناك أية عدالة
لنلت ما هو أسوأ
- أصمتي يا اينديا
- دعيها تتحدث يا ميلاني إنها تكرهني
منذ أن أخذت أخاك تشارلز منها
رغم إنها منافقة لدرجة تمنعها من الاعتراف بهذا
ولو تصورت أن أحدا يمكن أن يعجب بها
لسارت في الشارع عارية
أنا أكرهك فعلا
لقد بذلت كل ما في وسعك لإذلال الناس
الفضلاء
والآن أنت تعرضين حياة رجالنا للخطر
لأنه يجب عليهم
أظن انه من الأفضل ألا نتفوه بكلمة أخرى
وإلا فأن إحدانا ستقول الكثير
ما الذي يحدث هنا ولا أعرفه؟
هناك وقع أقدام شخص يقترب
وليست أقدام السيد آشلي
هلا أعطيتني المسدس لو سمحت
يا سيدة ميد؟
أيا كان
فنحن لا نعرف شيئا
إلى أين ذهبوا؟ يجب أن تخبريني يا
سيدة ويلكس، إنها مسألة حياة أو موت
لا تخبريه بأي شيء
إنه جاسوس الشماليين
بسرعة أرجوك
ربما لا يزال أمامنا وقت
كيف تعرف؟
كنت ألعب البوكر
مع اثنين من الضباط الشماليين
إنهما يعلمان بوقوع هجوم اليوم
وبعثا بفرسانهم ليستعدوا لصده
إن زوجك وأصدقاءه متجهون نحو شرك
لا تخبريه انه يحاول الإيقاع بك
إنهم في شارع ديكاتر
مزرعة سولفيان القديمة
لقد حرق البيت وسيتقابلون في القبو
سأبذل ما في وسعي
ما الأمر؟ سأجن إن لم تخبريني
ظننا انه من الأفضل
ألا نخبرك يا سكارليت
لقد ذهب آشلي وفرانك والآخرون لتطهير
تلك الأحراش التي تعرضت فيها للهجوم
وهذا ما يجب أن يقوم به العديد من رجال
الجنوب مؤخرا لحمايتنا
وإن قبض عليهم سيشنقون يا سكارليت
وسيكون هذا بسببك
كلمة أخرى وستخرجين من هذا البيت
يا اينديا
لقد فعلت سكارليت ما ظنته صائبا
ورجالنا يفعلون ما يظنونه صائبا
فرانك
وآشلي
هذا مستحيل
أسمع صوت جياد تقترب يا سيدة ميلي
نحن نخيطنحن نخيط
إفتحي الباب يا مامي
طاب مساؤك يا سيدة كينيدي
أي منكن السيدة ويلكس؟
أنا السيدة ويلكس
- أود التحدث مع السيد ويلكس لو سمحت
- ليس موجودا
- هل أنت متأكدة؟
- لا تشك في كلمة السيدة ميلي
أنا لا أقصد أية إهانة يا سيدة ويلكس
إن أعطيتني كلمتك فأنا لن أفتش البيت
فتش أن أردت لكن السيد ويلكس في
اجتماع سياسي في متجر السيد كينيدي
هو ليس في المتجر ولا يوجد اجتماع الليلة
لا يوجد اجتماع سياسي
سننتظر بالخارج حتى يعود هو وأصدقاؤه
حاصر البيت أيها الملازم
ضع رجلا عند كل نافذة وباب
تابعن الحياكة أيتها السيدات
سأقرأ أنا بصوت عال
السيرة الذاتية وتجربة ديفد كابرفيلد
الفصل الأول
ولادتي
لأبدأ حياتي في بداية حياتي
يجب أن أسجل ولادتي
الفصل التاسع
أقيم لي حفل عيد ميلاد جدير بالذكر
إسترجعت كل ما مر بي بالمدرسة
وحتى قدوم ذكرى عيد ميلادي في آذار
في ما عدا أن حبي لستريت فورث زاد
فأنا لا أذكر شيئا
كان سيرحل مع نهاية الأسبوع
إن لم يكن قبل ذلك وكان يبدو أكثر حيوية
واستقلالية من ذي قبل في عيني
ولذا كان أكثر جاذبية من قبل ولكنني
لا أذكر شيئا أكثر من هذا
لا أذكر شيئا
إنهم ثمالى يا ميلي
دعي الأمر لي يا سكارليت
وأرجوك ألا تقولي شيئا
أيتها الحمقاء
هدوء
هلا تصمتون من اجل الحب --
إذا أنت صحبت زوجي ليسكر ثانيا
يا كابتن باتلر؟ حسنا أدخله
أنا آسفة يا سيدة ويلكس
إن زوجك موقوف
إن كنت ستلقي القبض على كل الرجال الثملين
في اطلانتا فلا بد أن السجون مليئة بالشماليين
أدخله يا كابتن باتلر
إن كنت تستطيع السير أنت نفسك
أريد أن أقص عليكم رواية
أنظر أيها الطبيب أنا أنا
أجلسه على المقعد
والآن يا كابتن باتلر
أترك بيتي لو سمحت
وحاول أن تتذكر
ألا تعود مرة ثانية
أهذا شكري على إحضاره للبيت
وعدم تركي إياه في الشارع
وهو على هذا النحو المخزي
والآن أيها الفتيان معا
أنا مذهولة يا دكتور ميد
كيف تفعل هذا بي يا آشلي؟
أنا لست ثملا بدرجة كبيرة يا ميلي
خذيه إلى حجرة النوم يا مامي
ومدديه على الفراش كالعادة
- لا تلمسيه إنه موقوف
- الآن يا توم
لماذا تريدون القبض عليه؟
أنا رأيته يشرب ورأيتك وأنت تشرب
وأنت رأيتني وأنا
بإمكانه أن يكذب كما يشاء، لا يهمني
فأنا لست رجل شرطة
لكنه قاد هجوما على منطقة الأكواخ حيث
تعرضت السيدة كينيدي لمتاعب هذا المساء
وقد أحرقت العديد من تلك الأكواخ
ولقي رجلان مصرعهما
لقد حان الوقت لتتعلموا أيها المتمردون
أنه ليس بمقدوركم تنفيذ القانون بأيديكم
علام تضحك؟
تلك ليست ليلتك لتلقي تلك المحاضرة
يا توم
هذان الشخصان كانا بصبحتي الليلة
معك يا ريت؟
أين؟
لا أود أن أجيب في حضور السيدات
من الأفضل أن تتكلم
تعال إلى الخارج وسأخبرك
تكلم يا كابتن باتلر
أظن أنه من حقي أن أعرف أين كان زوجي
حسنا يا سيدتي
لقد ذهبنا لزيارة صديق لي
وللكابتن
السيدة بيلي والتينج
لعبنا الورق وشربنا الشمبانيا و
أكان يجب أن تكشفني أمام زوجتي؟
آمل أن تكون راضيا الآن يا توم
هؤلاء السيدات
لن يتحدثن مع أزواجهن غدا
أنا لم يكن لدي أي فكرة أنا
هل تقسم إنهما كانا معك الليلة
عند بيلي؟
إسأل بيلي إن كنت لم تصدقني
وهي ستخبرك يا كابتن
هل تعطيني كلمتك كرجل مهذب؟
كرجل مهذب؟
بالتأكيد يا توم
حسنا إن كنت أخطأت فأنا آسف
أتمنى أن تسامحيني يا سيدة ويلكس
هلا تفضلت بالخروج وتركتنا في سلام
لو سمحت
أنا آسف أنا آسف
أنا آسف
هيا بنا أيها الرقيب
أقفلي هذا الباب
وأسدلي الستائر
الأمر ليس خطيرا
إنها مجرد إصابة في الكتف
أحضروه إلى الفراش
حيث أتمكن من تضميد الجرح
أظن أن بإمكاني السير
لا حاجة لكل هذا
أين؟
هنا
أريد بعض الماء الساخن يا مامي
وضمادات
ماذا يمكنني أن أستخدم كمقص
فقط لو كانت حقيبتي معي
هل كنت هناك حقا؟
كيف كانت تبدو؟
هل لديها شمعدانات وستائر مخملية
والعديد من المرايا؟
بالله عليك يا سيدة ميد تنبهي لنفسك
والآن أخبرني بما حدث يا كابتن
باتلر كل ما حدث
لقد تأخرت كثيرا
عندما وصلت لبيت سلوفيان القديم
كان هناك مناوشات بالفعل مع الشماليين
عثرت على السيد ويلكس مصابا
والدكتور ميد بصحبته
كان علي أن أثبت أننا كنا في مكان آخر
أي مكان ما عدا هذا المكان
- لذا اصطحبتهما إلى منزل بيلي
- وهي سمحت بدخولهم؟
إنها صديقة قديمة لي
آسفة أنا
أنا آسفة لأني لم أستطع التفكير في شاهد
أكثر احتراما
تلك ليست المرة الأولى التي تمنع فيها
عني كارثة يا كابتن باتلر
ليس بإمكاني أن أشكك في نواياك
والآن سأذهب لأرى ماذا يحتاج
الدكتور ميد
هل أنت مهتمة بمعرفة ما أصاب زوجك
يا سيدة كينيدي؟
هل ذهب فرانك معك
إلى مسكن بيلي؟
لا
حسنا أين هو؟
إنه راقد في شارع ديكاتر مصابا
بطلقة في رأسه
لقد مات
من؟
أنا السيدة والتينج
ألن تدخلي يا سيدة والتينج؟
لا لا يمكنني فعل هذا يا سيدة ويلكس
أنت أصعدي واجلسي معي لدقيقة
كيف يمكنني أن أشكرك على ما فعلته لنا؟
لقد وصلتني رسالتك التي تخبرينني
فيها إنك ستزورينني لتشكريني
يا سيدة ويلكس
لا بد أنك فقدت صوابك
لقد جئت إلى هنا حالما هبط الظلام لأخبرك
بأنه لا يجب أن تفكري في مثل هذا الشيء
فذلك لن يكون لائقا
ألن يكون لائقا أن أزور وأشكر سيدة كريمة
أنقذت حياة زوجي؟
لم يكن هناك سيدة في تلك المدينة تعاملني
بهذا اللطف مثلك يا سيدة ويلكس
أعني بخصوص النقود لصالح المستشفى
وأنا لا أنسى معروفا
وفكرت في انك ستصبحين أرملة معها طفل
إن شنق السيد ويلكس
وابنك طفل جميل يا سيدة ويلكس
أنا أيضا لي طفل لذا أنا
حقا؟ هل يعيش؟
لا يا سيدتي لا يعيش في أتلانتا
لم يأت إلى هنا أبدا
انه في المدرسة
ولم أره منذ كان صغيرا
على أية حال لو كان زوج السيدة كينيدي
ترك بمفرده
ما كنت لأساعده مهما قال الكابتن باتلر
إنها امرأة باردة متعجرفة
لقد قتلت زوجها
لا يجب أن تصفي زوجة أخي بكلام سيئ
لا تفسدي الأمر علي
لقد نسيت كم تحبينها
ولكنها ليست من مستواك
ولا حيلة لي إن كان هذا رأيي
على أية حال يجب أن أذهب الآن
أخشى أن يتعرف أحد على تلك العربة
إن وقفت هنا أكثر
فهذا لن يفيدك
وإن قابلتني في الشارع يا سيدة ويلكس
لا تتحدثي معي
سأقدر أنا هذا
سأكون فخورة بأن أتحدث معك
فخورة بأن أكون مدينة لك
وأتمنى أن نتقابل ثانيا
لا يا سيدتي هذا لن يكون لائقا
- طاب مساؤك يا سيدة ويلكس
- طاب مساؤك يا سيدة والتينج
وأنت مخطئة بشأن السيدة كينيدي
إن قلبها محطم على زوجها
إنه ريت
لقد حضر الكابتن باتلر لمقابلتك
لقد أخبرته أنك في حالة حداد
أخبريه أني سأنزل حالا يا مامي
إنها تخبرك أنها قادمة
لا أدري لماذا هي قادمة ولكنها قادمة
أنت غير معجبة بي يا مامي
لا تجادليني أنت غير معجبة بي حقا
لا فائدة يا سكارليت
- ماذا؟
- ماء الكولونيا
أنا متأكدة أني لم أفهم ما تقصده
أقصد أنك كنت تشربين
البراندي وكمية كبيرة منه
وماذا في ذلك؟
هل هذا من شأنك؟
لا تشربي بمفردك يا سكارليت
يكتشف الناس هذا دائما
وذلك يفسد السمعة
ما الأمر؟
الأمر ليس قاصرا على فقدان
فرانك العجوز
أنا خائفة جدا يا ريت
لا أصدق هذا
أنت لم تخافي أبدا في حياتك
أنا خائفة الآن
أخاف أن أموت وأذهب إلى الجحيم
إنك تبدين في صحة جيدة
وربما لا يوجد جحيم
الجحيم موجود
لقد نشأت على الإيمان بهذا
ليس بوسعي التشكيك
في تعليمات الطفولة
أخبريني بما فعلته
ليسعى وراءك الجحيم
كبداية ما كان يجب أن أتزوج فرانك
لقد كان خطيب سوالين
وكان يحبها هي وليس أنا
وأنا التي جعلته تعيسا
كما أنني قتلته
أنا فعلت هذا
لأول مرة يا ريت
أكتشف الشعور
بالأسف على شيء فعلته
خذي إمسحي عينيك
لو كان بيدك إعادة الأحداث
ما كنت لتتصرفي على نحو مختلف
فأنت كاللص الذي لا يأسف على شرفه
ولكنه يأسف جدا على ذهابه إلى السجن
أنا سعيدة لأن أمي توفيت
كي لا تراني
كنت دائما أريد أن أصبح مثلها هادئة
وطيبة
ول ابد أني خيبت أملها
أتعلمين يا سكارليت أظن أنك على
وشك الانتحار بالبكاء
لذا سأغير الموضوع وأقول ما جئت لأجله
قله إذا واخرج
- ما الأمر؟
- لا أستطيع الاستمرار بدونك أكثر من هذا
إنك حقا أسوأ رجل لتأتي إلى هنا
في مثل هذا الوقت مع
لقد حزمت أمري على أنك المرأة الوحيدة
لي يا سكارليت
منذ أول يوم رأيتك فيه
والآن أنت تملكين مصنعا للأخشاب
وأموال فرانك
فلن تلجأي لي مثلما فعلت أثناء حبسي
- لذا أرى أن علي الزواج منك
- أنا لم أسمع كلاما بهذا الذوق السيئ من قبل
هل تقتنعين إن ركعت على ركبتي؟
أتركني أيها الأحمق واخرج من هنا
أغفري لي ترويعي إياك بعواطفي المندفعة
يا عزيزتي سكارليت
أقصد يا عزيزتي سيدة كينيدي
لكن لا أظن أنك أغفلت ملاحظة
أن الصداقة القديمة
التي شعرت بها تجاهك
تعمقت إلى شعور أقوى
شعور أجمل وأنقى
هل أجرؤ على النطق بها؟
أهو الحب؟
إنهض أنا لا يعجبني مزاحك الوضيع
هذا عرض شريف للزواج
أقدمه في أنسب وقت
لا أستطيع أن أنتظر الإمساك بك
بين أزواجك طوال حياتي
إنك إنسان منافق ومخادع
وأظن أننا تمادينا في هذا الحوار
بالإضافة إلى أني لن أتزوج مرة أخرى
بلى ستتزوجين, وستتزوجيني أنا
أنت؟
أنا لا أحبك
وأنا لا أحب أن أتزوج
هل فكرت في الزواج
من أجل المتعة فقط؟
متعة؟
تقصد متعة الرجال
أصمت
هل تريدهم أن يسمعوك في الخارج؟
لقد تزوجت من فتى ومن رجل عجوز
فلماذا لا تجربين زوجا في السن المناسبة؟
أنت أحمق يا ريت باتلر
بينما أنت تعلم
أني سأحب رجلا آخر دائما
أصمتي
هل سمعتني يا سكارليت؟
لن نتكلم في هذا الموضوع ثانيا
قولي إنك ستتزوجينني
قولي نعم قولي نعم
نعم
هل أنت متأكدة من أنك تعنين هذا؟
لن تعودي عن رأيك؟
أنظري إلي وحاولي أن تقولي الحقيقة
هل وافقت بسبب أموالي؟
أجل جزئيا
جزئيا؟
أنت تعرف يا ريت أن المال ضروري
- وبالطبع أنا مغرمة بك
- مغرمة بي؟
حسنا لو كنت قلت أني مولعة في حبك
فستعرف أني أكذب
- كنت تقول إن هناك أشياء مشتركة بيننا
- أجل أنت محقة يا عزيزتي
وأنا لست مولعا بحبك، مثلك تماما
فلتكن السماء في عون الرجل
الذي يحبك حقا
أي نوع من الخواتم تريدين يا عزيزتي؟
خاتم من الماس
واشتر ماسة كبيرة يا ريت
ستحصلين على أكبر وأغلى خاتم في أتلانتا
سأصحبك إلى نيو اورلينز لأغلى متجر
يبيع ثياب شهر العسل
- هذا سيكون رائعا جدا
- وسأشتري لك جهاز العروس أيضا
كم هذا رائع يا ريت
لكنك لن تخبر أحدا بهذا
أليس كذلك يا ريت؟
أما زلت المنافقة الصغيرة
ألن تقبلني قبلة الوداع يا ريت؟
ألا تظنين أنك نلت ما يكفيك من قبلات
هذا المساء؟
أنت مستحيل
يمكنك أن تذهب ولا يهمني إن لم تعد أبدا
لكني سأعود
فيم تفكرين يا سكارليت؟
أفكر كم نحن أغنياء
بإمكاني الاحتفاظ بمشروع الخشب
يا ريت أليس كذلك؟
اجل بالطبع إن كان هذا يرضيك
والآن بعد أن أصبحت ثرية جدا بإمكانك
أن تدعي أي إنسان يذهب إلى الجحيم
لكن أنت الشخص الرئيسي
الذي كنت أريده أن يذهب إلى الجحيم
لا تخدشي الطبق يا سكارليت
أنا متأكد أن هناك المزيد في المطبخ
أيمكنني أن آخذ قطعة من الشوكولاته
المحشوة بالمرنغ؟
إن لم تكفي عن النهم
ستصبحين في حجم مامي
وحينئذ سأطلقك
ألا تظنين انه من اللطف أن تشتري
لمامي أيضا؟
بغال؟ لماذا بغال؟
هي تقول انه بإمكاننا أن نمرح ونصقل
أنفسنا كجياد السباق
كلنا ما زلنا مجرد بغال لها آذان جياد
ولن نستطيع خداع أحد
أنا لم أسمع شيئا اكثر صدقا من هذا
إن مامي عجوز ذكية
وواحدة من القلائل الذين أتمنى
أن أحظي باحترامهم
- حسنا أنا لن أقدم لها شيئا
- إذا سآخذ لها تنورة
أذكر أن مربيتي كانت تقول إنها تريد الصعود
إلى السماء وهي مرتدية تنورة حمراء
متيبسة لدرجة أنها تقف لوحدها
وتحدث صوتا حقيقيا كصوت أجنحة الملائكة
لماذا؟ فهي لن تقبلها منك
ستفضل الموت على ارتدائها
ربما لكني سأقوم بتلك البادرة
إستيقظي يا سكارليت إستيقظي
لقد كنت تحلمين ثانيا
عندما كنت أشعر بالبرد والجوع
وكنت متعبة جدا
لم أستطع العثور عليه جريت في الضباب
ولم أستطع العثور عليه
- تعثري على ماذا يا حبيبتي؟
- لا أعرف
أنا دائما أرى نفس الحلم ولا أعرف ما هو
يبدو مختبئا في الضباب
عزيزتي
أتظن أني لن أحلم أبدا
بأني عثرت عليه وأنني آمنة؟
الأحلام لا تحل بهذا الشكل
ولكن حين تعتادين على الأمان والدفء
ستتوقفين عن رؤية هذا الحلم
وأنا سأحرص على سلامتك يا سكارليت
هل تقدم لي صنيعا
إن طلبته منك يا ريت؟
أنت تعلمين أني سأفعل
هلا أخذتني بعيدا من هنا؟
- لا تعجبك نيو أورلينز؟
- أنا تعجبني نيو أورلينز
لكني أريد العودة للبيت وزيارة تارا
هل تصطحبني إلى تارا؟
اجل بالطبع يا سكارليت
سنرحل غدا
أنت تستمدين قوتك من تراب تارا
الأحمر يا سكارليت
أنت جزء منها وهي جزء منك
سأضحي بأي شيء لتعود تارا إلى
ما كانت عليه قبل الحرب يا ريت
حقا؟
إذا نفذي ما تقولينه أنفقي ما تريدينه
وأعيديها إلى مزرعة
جميلة كما كانت من قبل
أنت طيب معي يا ريت
وهل يمكننا الاحتفاظ ببيتنا الجديد
في أتلانتا؟
اجل ويمكنك ترتيبه مثلما تريدين
الرخام والشرفات والنوافذ الزجاجية
الملونة وكل شيء
ألن يغار منا الجميع يا ريت؟
أريد كل إنسان كان وضيعا معي
أن ينفجر من الغيرة
لا يهمني
أن سكارليت بغيضة
تبني هذا البيت الجديد
فقط للتفاخر به
وتسلبنا خدمنا
لا يجب أن تسيئي الظن بها
يا عزيزتي
هي جعلت احتفاظنا بتارا شيئا ممكنا
أجل وما فائدة تارا؟
هي فازت بثلاثة أزواج وأنا سأصبح عانسا
نحن أغنياء الآن
لكن هذا سخف
لماذا لا أستطيع الدخول؟
أنا لي الحق في أن أرى كيف يبدو طفلي
أود أن أعتذر يا سيد ريت
على انه ليس صبيا
أصمتي يا مامي من يريد صبيا؟
الصبية ليسوا نافعين لأي إنسان
ألا ترين أني دليل على هذا؟
تناولي مشروب الكرز يا مامي
هي جميلة يا مامي أليس كذلك؟
هي بالطبع جميلة
هل رأيت أجمل منها؟
بالطبع السيدة سكارليت كانت جميلة
جدا عند ولادتها ولكن ليس مثلها
تناولي كأسا أخرى يا مامي
ما هذا الحفيف الذي اسمعه يا مامي؟
لا شيء إنها التنورة الحمراء التي أهديتني
إياها يا سيد ريت
لا شيء سوى تنورتك لا أصدق هذا
دعيني أرى إرفعي سروالك
أنت إنسان سيئ يا سيد ريت
إرتداؤك لها استغرق وقتا طويلا
أجل وقت طويل
لم نعد بغالا لها آذان فرس؟
ما كان يجب أن تخبرك السيدة
سكارليت بهذا
أنت لم تغضب من مامي العجوز
بسبب هذا أليس كذلك؟
لا أنا لست غاضبا منك
أردت أن أعرف فقط
تناولي كأسا أخرى يا مامي
خذي الزجاجة كلها
الدكتور ميد يقول إنه بمقدورك الدخول
الآن يا كابتن باتلر
هذا يوم سعيد بالنسبة لي
لقد رتبت ثلاثة أجيال من فتيات تلك العائلة
وهذا بالتأكيد يوم سعيد لي
اجل يا مامي
أسعد الأيام هي التي يولد فيها الأطفال أتمنى
إنها جميلة ماذا سيسمونها؟
لقد أخبرتني السيدة سكارليت انه إن كانت
بنتا ستسميها اوجيني فيكتوريا
اجل إنها طفلة جميلة
اجمل طفلة
أتعلمين أنك كبرت أسبوعا؟
اجل سأشتري لك مهرة
لم تر المدينة مثلها من قبل
اجل وسأرسلها إلى أفضل المدارس
في تشارلستون
اجل وستستقبلها أفضل العائلات
في الجنوب
وعندما يحين موعد زواجها
ستصبح أميرة صغيرة
أنت تجعل من نفسك أضحوكة
ولم لا؟
إنها أول إنسان ينتمي لي كليا
أنا الذي أنجبتها أليس كذلك؟
- أنا ميلاني أتأذنون لي بالدخول؟
- أدخلي يا ميلاني
اجل تعالي وانظري لابنتي الجميلة
ذات العينين الزرقاوين
لكن أغلب الأطفال يولدون بعينين زرقاوين
يا كابتن باتلر
لا تحاولي أن تقولي له شيئا يا ميلي
فهو يعرف كل شيء عن الأطفال
ومع ذلك فإن عينيها زرقاوان
وستظلان كذلك
زرقاوين مثل العلم الأزرق الجميل
هذا هو
هذا ما سأسميها به
بوني بلو باتلر
حاولي ثانيا يا مامي
20 إنشا
لقد أصبحت بوزن العمة بيتي
عليك إعادته إلى 185 يا مامي
لقد أنجبت يا سيدة سكارليت
ولن تعودي إلى 185 إنشا أبدا
وليس هناك ما تفعلينه حيال هذا
هناك حل
أنا لن أهرم وأسمن قبل الأوان
لن أنجب ثانيا
أنا سمعت السيد باتلر
يقول إنه يريد ابنا العام القادم
إذهبي واخبري الكابتن باتلر أني لن أخرج
وسأتناول العشاء في غرفتي
لقد وصلتني رسالتك
سأدعهم يحضرون عشائي إلى هنا أيضا
ليس لديك أي اعتراض على هذا
على ما أظن؟
لا
اجل
أعني انه لا يهمني أين تتناول عشاءك
يا ريت
حقا؟
لقد قررت
حسنا أتمنى ألا أنجب ثانيا
كما أخبرتك قبل ولادة بوني
لا يهمني أن كنت تنجبين طفلا
أو عشرين طفلا
لا
لكن أنت تفهم قصدي
اجل وهل تعلمين أن بإمكاني أن أطلقك
بسبب هذا؟
إنك وضيع لتفكيرك بهذا الشكل
لو كان لديك أي شهامة أو لطافة
حسنا انظر إلى آشلي ويلكس
ليس بمقدور ميلاني إنجاب مزيد من الأطفال و
أنت ذهبت إلى مكتب الأخشاب هذا المساء
أليس كذلك؟
وما علاقة هذا بالموضوع؟
السيد آشلي المهذب
التضرع له مستمر يا سيدة باتلر
لا فائدة فأنت لا تفهم
- أنا حزين من أجلك يا سكارليت
- حزين من أجلي؟
أجل حزين من أجلك لأنك تلقين بالسعادة
التي بين يديك
وتسعين وراء شيء لن يسعدك أبدا
لا أعرف عما تتحدث
لو كنت حرة وتوفيت السيدة ميلاني
وفزت بآشلي الشريف الغالي
هل تظنين انك ستكونين سعيدة معه؟
أنت لم تعرفيه أبدا ولم تفهمي حتى تفكيره
مثلما لم تفهم أي شيء سوى المال
هذا لا يهم ما أريد معرفته
بإمكانك الاحتفاظ بطهارتك
يا سكارليت
أتريد أن تقول إنك غير مهتم بهذا؟
العالم مليء بأناس وأشياء كثيرين
ولن أكون وحيدا
سأجد الراحة في مكان آخر
لا بأس
لكني أحذرك في حال غيرت رأيك
بأني سأقفل بابي
إذا أردت الدخول فلن يمنعني أي قفل
كنت أعلم دائما أن أغلب النساء مخادعات
ومنافقات وعنيدات لكن تلك المرأة
- لا فائدة يا ريت
- ماذا تعنين؟
أنت مغرم بها
لا يهمني ما فعلته بك
لكنك ما زلت تحبها
- ولا تظن أن قولي لهذا يسعدني
- ربما لكني سئمتها
يجب أن تفكر في طفلتك
فالطفلة أفضل من أمها عشرات المرات
أنت امرأة ذكية يا بيلي
ولطيفة جدا
حقا يا ريت؟
كنت أفكر للتو في الفرق بينك وبين
كلتاكما سيدتا أعمال صارمتان
وكلتاكما ناجحتان
لكنك تملكين قلبا يا بيلي
كما أنك صادقة
إلى اللقاء يا ريت
إلى اللقاء يا بيلي
ستكون فارسة ماهرة
أنظري لهاتين اليدين وتلك الجلسة
لماذا علينا التنزه بالطفلة بينما نحن
نملك بيتا مليئا بالخدم؟
- صباح الخير سيدة ميرووذر
- صباح الخير يا كابتن باتلر
صباح الخير يا سكارليت
لماذا نجعل من أنفسنا أضحوكة
أمام هؤلاء الجواميس؟
لو فكرت في وضعك منذ عدة سنوات
مضت ما كنت لتفعلي هذا
ولكن الآن سنصادق كل سيدة موجودة
في تلك المدينة
- صباح الخير يا سيد وايتينج
- صباح الخير يا كابتن باتلر
صباح الخير يا سكارليت
إذا جامع الملايين يريد أن يحظى بالاحترام
كل أموالنا ليس بمقدورها شراء ما أريده
لبوني
أعترف بأني أنا أيضا أخطأت
لكن سيكون لبوني مكان
بين الناس الفاضلين
اجل حتى وإن كان علينا الزحف
وراء كل قطة سمينة وعجوز
صباح الخير يا سيدة ميد
صباح الخير يا كابتن باتلر
صباح الخير يا سكارليت
أنا دائما كنت أحترم سعة إطلاعك
يا سيدة ميرووذر
- وأتساءل إن كان بمقدورك تقديم نصيحة لي
- بالطبع يا كابتن باتلر
إن بوني تضع أصابعها في فمها
ولا أستطيع جعلها تتوقف عن هذا
يجب أن تمنعها
فهذا سيشوه شكل فمها
لها فم جميل
- حاولت وضع الصابون تحت أظافرها
- الصابون
ضع كينين على أصابعها
وستتوقف عن امتصاصه سريعا
كينين ما كنت لأفكر في هذا أبدا
لقد أزحت عن ذهني هما كبيرا
صباح الخير
صباح الخير يا دوللي
أليس هو الكابتن باتلر؟
صباح الخير يا كارولين
لقد كنت أفكر لتوي
ل ابد أن هناك أشياء جميلة كثيرة
في رجل يحب طفلته بهذا القدر
أجل بالطبع
هل أخبرتك أن فاني السنج أخبر الدكتور
ميد أن الكابتن باتلر اعترف أخيرا
بأن مجلس نواب الاتحاد كرمه
لخدماته في معركة فرانكلين؟
وهل أخبرتك يا كارولين
أن الكابتن باتلر
تبرع بمبلغ كبير لصالح تجميل
قبور موتانا العظماء؟
إن حفيدي نابليون بيكارد سيقيم حفلا
لبوني باتلر الأسبوع القادم
لماذا يا دوللي ميرووذر؟ أنت تعرفين
أن إقامة حفل لبوني باتلر كانت فكرتي أنا
والآن راقبي والدك وهو يجعل مهرتك
تقفز يا بوني
دعني أمتطيه يا أبي
حسنا يا عزيزتي
إرفعها لي يا بورك
هيا بنا
ها هو ثانية
ميلي إلى الأمام وتحركي معي
أمسكي اللجام جيدا
هذا كان رائعا
كنت أعلم أنك ستنجحين
عندما تكبرين قليلا
آخذك إلى كنتاكي وفرجينيا
ستصبحين أعظم فارسة في الجنوب
قبلي أباك
هل رأيتها يا مامي؟
ألم تكن رائعة؟
ألم أقل لك يا سيد ريت
إنه ليس من اللائق لطفلة مثلها أن تمتطي
الجياد وساقاها مفتوحتان وفستانها يتطاير
حسنا يا مامي سأعلمها امتطاء الجياد
وهي جالسة جانبيا
وسأشتري لها زيا أزرق تمتطي به الجواد
الفتيات يرتدين زيا أسود جميلا
كوني متعقلة يا مامي
لا أظن هذا من اللائق ولكن
سكارليت؟
لماذا لا تساعدين ميلي في إعداد حفل
عيد ميلادي المفاجئ؟
ليس من المفروض أن تعرف أي شيء
عن هذا يا آشلي ويلكس
ستحزن ميلي جدا إن لم تفاجأ بالأمر
هذا لن يحدث
سأفاجأ أكثر من أي شخص في أتلانتا
حسنا وبما أنك هنا دعيني أريك الدفاتر
لتري كم أنا رجل أعمال سيئ
لا تدعنا ننظر إلى دفاتر اليوم
فأنا عندما أرتدي قبعة جديدة
تطير من ذهني كل الأرقام
أن الأرقام تتوه مع قبعة في مثل هذا
الجمال
إنك تزدادين جمالا يا سكارليت
أنت لم تتغير منذ آخر حفل شواء لنا
في "تووالف اوكس"
حيث جلست تحت الشجرة تحيط بك
دزينة من الخطاب
لم يعد هناك وجود لتلك الفتاة
لم يتحقق شيء مما أردت يا آشلي
لا شيء
اجل فنحن سلكنا طريقا طويلا منذ
الأيام الخوالي أليس كذلك يا سكارليت؟
أيام الكسل
دفء النجوم المتلألئة
وابتسامة السود العالية الجميلة من بعيد
دفء وأمان تلك الأيام
لا تنظر إلى الوراء يا آشلي
فهذا سينال من قلبك حتى لا تستطيع
فعل أي شيء سوى النظر إلى الوراء
لم أقصد أن أجعلك تحزنين يا عزيزتي
أنا لم أتمن لك شيئا سوى السعادة
من الطارق؟
زوجك
أدخل
هل فعلا سمح لي بالدخول لمحرمك؟
ألم تستعد بعد لحفل ميلاني؟
أشعر بصداع يا ريت
إذهب بدوني واعتذر لميلاني نيابة عني
يا لك من جبانة إنهضي
ستذهبين إلى ذلك الحفل وعليك بالإسراع
- هل تجرأت انديا على؟
- اجل يا عزيزتي
- كل رجل وامرأة في المدينة يعرفون القصة
- كان يجب أن تقتلهم على نشرهم الأكاذيب
لدي أسلوب غريب في عدم قتل
من يقول الحقيقة
لا وقت للنقاش الآن
لن أذهب لا يمكنني أن أذهب
حتى يتضح سوء التفاهم هذا
أنت لن تحرمي السيدة ميلي
من إرضاء نفسها بطردك من بيتها
لم يكن هناك خطب
إن اينديا تكرهني لا أستطيع الذهاب
إن لم تظهري الليلة فلن تتمكني من
الظهور في تلك البلدة طوال حياتك
وبينما هذا لا يهمني فأنت لن تحطمي
فرص بوني
أنت ستحضرين ذلك الحفل حتى وإن كان
من اجلها هي فقط والآن ارتدي ثيابك
إرتدي هذا فلا ثوب وقور أو محتشم
سيليق مع تلك المناسبة
وضعي الكثير من المساحيق
أريدك أن تمثلي دورك الليلة
- طاب مساؤك يا سكارليت
- لكن يا ريت أنت لا يمكنك
ستنزلين إلى الميدان بمفردك
فالأسود جائعة وفي انتظارك
لا تتركني يا ريت
أنت لست خائفة؟
يا له من ثوب جميل
لن تستطيع اينديا الحضور الليلة
فهل تساعدينني أنت؟
وترين ضيوفي
يا سيدة ميد
هذه عزيزتي سكارليت
- طاب مساؤك
- سكارليت مساء الخير
- مساء الخير يا سيدة سكارليت
آشلي ألن تحضر الشراب لسكارليت؟
هل قضيت وقتا ممتعا الليلة في حفل
السيدة ميلي يا طفلتي؟
اجل اجل
والآن يا مامي تأكدي من ترك رسالة لكابتن
باتلر إن سأل عني عندما يعود بأني نائمة
تعالي يا سيدة باتلر
تعالي هنا
إجلسي
لا يوجد من يمنعك من تناول كأس من الخمر
قبل النوم، حتى وإن كنت موجودا
أنا لم أرد شرابا
لقد سمعت ضوضاء
أنت لم تسمعي شيئا من هذا القبيل
ما كنت لتهبطي إلى هنا
لو كنت تعلمين بوجودي
- لا بد أنك كنت بحاجة ماسة للشرب
- لا أريد
خذيه لا تضايقي نفسك
أنا أعرف أنك تشربين في السر
وأعرف مقدار ما تشربينه
هل تظنين أني أبالي لو ثملت؟
- أنت ثمل وأنا سأعود إلى فراشي
- أنا ثمل جدا
وأنوي أن أثمل أكثر
قبل انتهاء المساء
لكنك لن تذهبي إلى الفراش
ليس بعد
إجلسي
إذا هي وقفت بجانبك أليس كذلك؟
ما هو شعورك حيال امرأة أسأت إليها
وهي تستر خطاياك نيابة عنك؟
أنت تتساءلين إن كانت تعلم كل شيء
عنك وعن آشلي
أنت تتساءلين إن كانت فعلت هذا
لتحفظ ماء وجهها
أنت تعتقدين إنها حمقاء لقيامها بهذا
حتى وإن كان هذا ينقذك
- لن أنصت لك
- بلى ستنصتين
إن السيدة بيلي حمقاء
ولكن ليس كما تتصورين
الأمر كله هو إنها تملك قدرا كبيرا من الصدق
لتدرك خداع إنسان تحبه
وهي تحبك
ومع ذلك فأنا لا أدرك أسبابها
لو لم تكن ثملا وتهينني لشرحت لك الأمر
- ولكن
- إن نهضت من الكرسي مرة بعد
وبالطبع الشخصية المضحكة في كل هذا
هو السيد ويلكس الذي عانى طويلا
السيد ويلكس الذي لا يستطيع أن يكون
وفيا لزوجته ذهنيا
ولن يكون غير وفي لها مبدئيا
- لماذا لا يحزم أمره؟
- ريت، أنت--
أنظري إلى يدي يا عزيزتي
بإمكاني تقطيعك إربا بواسطتهما
وسأفعل ذلك إن كان هذا سيزيل آشلي
من عقلك للأبد
لكن هذا لن يفيد
لذا سأزيله من ذهنك بهذه الطريقة
سأضع يدي هكذا على جانبي رأسك
ثم أهشم جمجمتك في يدي كحبة الجوز
وهذا سيخرجه من رأسك
إرفع يديك عني أيها الثمل الأحمق
أنا كنت معجبا دائما بحيويتك يا عزيزتي
ولكن ليس أكثر من الآن
عندما تكونين بوضع حرج
أنا لست في وضع حرج
وأنت لن تحرجني أبدا يا ريت باتلر
أو تخيفني
فأنت تعيش في الوحل منذ وقت طويل
لذا لن تستطيع فهم أي شيء آخر
طاب مساؤك
أنا غيور؟
أجل أظن ذلك
ومع هذا كنت أعلم أنك مخلصة لي
طوال الوقت
وكيف علمت هذا؟
لأني أعرف آشلي ويلكس
ونشأته النبيلة
إنهم رجال مهذبون
ولا أستطيع القول الشيء ذاته
عن نفسي أو عنك
نحن لسنا رجالا مهذبين ولا شرف لنا
أليس كذلك؟
الأمر ليس بهذه السهولة يا سكارليت
أنت تجاهلتني بينما كنت تلاحقين
آشلي ويلكس
وهذه الليلة لا يمكنك تجاهلي
كيف حالك هذا الصباح يا مامي؟
الألم الذي في ظهري يضايقني
أنت تبدين سعيدة جدا هذا الصباح
اجل يا مامي
غمرتها السعادة حين ابتسم لها
وارتعدت من الخوف حين غضب
أود أن أعتذر عن تصرفاتي ليلة أمس
لكن يا ريت
كنت ثملا
ولم أستطع مقاومة سحرك
لا حاجة للاعتذار
فتصرفاتك لا تثير دهشتي
كنت أفكر في ما جرى
وأعتقد حقا من الأفضل لكلينا
الاعتراف بأننا أخطأنا ويجب أن نطلق
- الطلاق؟
- نعم
ليس هناك داع لأن نظل معا
أليس كذلك؟
سأوفر لك الرخاء
وأنت تملكين أراضي شاسعة
فقط أعطيني بوني ويمكنك أن تفعلي
ما يحلو لك وأنا لن أعترض
شكرا جزيلا لكني لا أحلم بأن أجلب العار
على أسرتي بالطلاق
كنت ستجلبين العار عليها سريعا
لو كان آشلي حرا
أكاد أجن كلما أفكر كيف كنت
ستطلقينني سريعا
أليس كذلك يا سكارليت؟
أجيبيني
أرجوك ارحل الآن ودعني بمفردي
اجل سأرحل
هذا ما جئت لأخبرك به
سأقوم برحلة طويلة إلى لندن
وسأرحل اليوم
وسأصطحب بوني معي
لذا احزمي أمتعتك حالا بعد إذنك
لن تأخذ طفلتي خارج هذا البيت
إنها طفلتي أيضا يا سكارليت
وأنت مخطئة
أن كنت تظنين أني سأتركها
هنا مع أم لا تهتم بسمعتها
أنت أفضل من يتحدث عن هذا
هل تظن أني سأسمح لطفلتي أن تخرج من
هذا البيت لتعرفها بأناس أمثال بيلي؟
لو كنت رجلا لحطمت رأسك بسبب هذا
ولذا سأكون شاكرا لو صمت
أما بالنسبة للأحاسيس بأمومتك
فإن القطة أم أفضل منك
إحزمي أمتعتها وأعديها خلال ساعة
وإلا فأنا أحذرك
لطالما ظننت أن استخدام السوط
سيفيدك كثيرا
عفوا يا سيد ريت
- مرحبا يا عمة بيتي
- مرحبا مرحبا
أين كنت يا أبي؟
لقد انتظرتك طوال النهار
كنت أصطاد لأحصل على فرو أرنب
لأغطي به صغيرتي بوني
قبلي حبيب قلبك
سأصطحبك في رحلة إلى أرض الأحلام
أين؟ أين؟
سأريك برج لندن حيث الأميرات
الصغيرات وجسر لندن
جسر لندن
جسر لندن هل سيسقط؟
سيسقط إن أردت هذا يا عزيزتي
أبي الظلام
الظلام
كل شيء على ما يرام يا بوني
من الذي أطفأ النور؟
ما بها بوني؟
دب
دب؟ دب كبير؟
كبير جدا
ثم جلس على صدري
حسنا سأبقى هنا وسأقتله إن عاد
طاب مساؤك يا سيد باتلر
ألم أقل لك بعدم تركها وحدها في الظلام؟
الأطفال دائما يخافون الظلام
ولكنهم يتغلبون على هذا
فقط لو تركتها تصرخ ليلة أو ليلتين
أدعها تصرخ؟
إما أنك حمقاء أو أكثر امرأة وحشية
رأيتها
هذا بالطبع يا سيدي أن أردت أن تنشئ
فتاة عصبية وجبانة
جبانة؟ إنها ليست جبانة
أنت مفصولة
كما تشاء يا سيدي
أين أمي؟
الست سعيدة هنا في لندن معي؟
أريد العودة إلى البيت
مرحبا يا أمي
طفلتي الحبيبة
لقد عادوا يا سيدة سكارليت
طفلتي الحبيبة بوني
هل أنت سعيدة بعودتك إلى البيت؟
لقد أهداني أبي قطة
إن لندن مكان كريه
أين مهرتي؟
أريد أن أخرج لرؤية مهرتي
أخرجي لرؤية مهرتك
أين مهرتي؟
أريد أن أخرج لرؤية مهرتي
إذهبي مع مامي
تعالي يا طفلتي الحبيبة
لقد افتقدتك مامي يا حبيبتي
السيدة باتلر على ما أعتقد
لقد قالت مامي إنك ستعود
فقط لأحضر بوني
من الواضح أن أي أم حتى وإن كانت سيئة
أفضل للطفل من لا شيء
أتعني أنك راحل ثانيا؟
يا له من حدس يا سيدة باتلر
أنا راحل فورا
في الواقع تركت أمتعتي في المحطة
تبدين شاحبة
أهناك نقص في مساحيق التجميل؟
أم أن هذا الوهن يعني أنك افتقدتني؟
إن كنت أبدو شاحبة فتلك غلطتك
ليس لأني افتقدتك ولكن لأني
أتوسل لك أن تستمري يا سيدة باتلر
لأني سألد طفلا
حقا ومن الأب السعيد الحظ؟
أنت تعلم انه طفلك
وأنا لا أريده مثلك تماما
ما من امرأة ترغب في أن يكون لها طفل
من وغد مثلك
أتمنى لو كان طفل شخص آخر غيرك
حسنا ابتهجي ربما تقع لي حادثة
هل تحسنت؟
هل سألت عني؟
ألا تفهم؟ إنها في حالة هذيان
ريت
أريد ريت
ما الأمر يا عزيزتي؟
هل تنادين شخصا ما يا طفلتي؟
لا فائدة لا فائدة
لقد رحل الدكتور ميد
- أماتت سكارليت؟
- لا إن حالتها تحسنت حقا
إنك متأثر يا كابتن باتلر
ستسترد صحتها سريعا
أعدك بذلك
إنها لم ترد هذا الطفل مطلقا
ألا تريد الطفل؟
لماذا؟ كل امرأة تتمنى طفلا
اجل أنت تريدين طفلا أما هي فلا
لا تريد أطفالا مني
هي أخبرتني أنها لا تريد مزيدا من الأطفال
وأنا أردت إيلامها لأنها آلمتني
أنا أردت هذا ونفذته
لا يجب أن تقول هذه الأشياء
هذا تصرف غير لائق
لم أعلم بأمر هذا الطفل حتى اليوم
التالي من سقوطها
لو كنت أعرف كنت عدت فورا
سواء أرادت عودتي أم لا
بالطبع كنت ستفعل
وبعد ذلك عندما أخبرتني
هناك على الدرج، ماذا فعلت؟
ماذا قلت؟
ضحكت وقلت
لكنك لم تعن ما قلته
لكني كنت أعنيه
لقد فقدت صوابي بسبب الغيرة
إنها لم تحبني أبدا ظننت انه بإمكاني
أن أجعلها تحبني ولكني لم أستطع
أنت مخطئ
إن سكارليت تحبك
أكثر مما تدرك هي نفسها
لو كان هذا حقيقيا لانتظرتها إلى الأبد
فقط لو تغفر لي وتنسى ما حدث
ستفعل يجب أن تكون صبورا
لا هذا غير ممكن أنت لا تفهمين
لو علمت الشخص الذي تحبه حقا
فلن تصدقي
بالطبع أنت لم تنصت لتلك الإشاعات
لا يا كابتن باتلر لن أصدق هذا
إن سكارليت ستتحسن وسيكون هناك
أطفال آخرون
لا لا لن تفعل هذا وحتى وإن رغبت فيه
ستفعل بالطبع
أنا أيضا سأفعل
لا يا سيدة ميلي لا يجب أن تخاطري
فهذا أمر خطير جدا
الأطفال هم حياة تجدد نفسها
يا كابتن باتلر
وحين تفعل الحياة هذا
فالخطر لا يبدو مهما
أنا لم أعرف أحدا أبدا بهذه الشجاعة
وأدعو الله أن تسير الأمور بشكل جيد معك
يا سيدة ميلاني
وأود أن أشكرك على ما فعلته من أجلي
ومن أجل سكارليت
أنا أشكرك من صميم قلبي
أن صحة السيدة سكارليت أفضل
يا سيد ريت
شكرا يا مامي
جئت أطلب سماحك على أمل
أن نمنح حياتنا فرصة أخرى معا
حياتنا معا؟
متى كانت لنا حياة معا؟
أجل أنت محقة
لكني متأكد من انه لو حاولنا مرة أخرى
بإمكاننا أن نصبح سعيدين
حسنا ما هو الشيء
الذي سيجعلنا سعيدين الآن؟
هناك بوني
وأنا أحبك يا سكارليت
متى اكتشفت هذا؟
أنا أحببتك دائما لكنك لم تمنحيني
الفرصة لإظهار ذلك لك
ماذا تريدني أن أفعل؟
كبداية تخلصي من المصنع
يا سكارليت سنرحل بعيدا
سنأخذ بوني معنا
وسنقضي شهر عسل آخر
أتنازل عن المصنع؟
إنه يدر أموالا أفضل من ذي قبل
اجل أعلم لكننا لسنا بحاجة له
بيعيه أو تنازلي عنه لآشلي
لقد كانت ميلاني صديقة لكلينا
ميلاني دائما ميلاني
لو تفكر في أكثر قليلا
أنا أفكر فيك
وكنت أظن
ربما المصنع هو الشيء الذي يأخذك
مني ومن بوني
أنا أعلم في ما تفكر فلا تحاول
أن تقحم بوني في هذا
- أنت الذي أخذتها بعيدا عني
- ولكنها تحبك
لقد فعلت كل ما في وسعك
لتجعلها تحبك أنت وليس أنا
أمي أبي شاهداني
نحن نشاهدك يا عزيزتي
أنت غالية جدا
وكذلك أنت
سأقفز
شاهدني يا أبي
لا أظن انه يجب أن تقومي بالقفز بعد
يا بوني
تذكري أنك تعلمت لتوك
امتطاء الجواد جانبيا
سأقفز
بإمكاني القفز أفضل من ذي قبل
لأني كبرت
كما أني رفعت الحاجز للأعلى
لا تسمح لها بأن تفعل هذا يا ريت
لا يا بوني
حسنا إن سقطت فلا تبكي وتلوميني
إمنعها يا ريت
كأبي تماما
أنا سعيدة بحضورك يا سيدة ميلي
لن يبدو هذا البيت كما كان بدون بوني
يا مامي
كيف تقبلت السيدة سكارليت الصدمة؟
لقد تحطم قلبها هذا العام يا سيدة ميلي
لكني لم أطلب حضورك
لأجل السيدة سكارليت
فليمنحها الله القوة
لتتحمل ما عليها احتماله
أنا قلقة بشأن السيد ريت
لقد فقد صوابه خلال اليومين السابقين
أنا لم أر رجلا سواء كان أبيض أو أسود
يحب طفلته بهذا الشكل
حين قال الدكتور ميد إن رقبتها كسرت
أخذ السيد ريت مسدسه وجرى
إلى الخارج وقتل المهرة
وللحظة ظننت
أنه سيقتل نفسه
ونعتته السيدة سكارليت بالقاتل
لتعليمه فتاة مثلها القفز
وقالت: أنت أعطيت طفلتي ما قتلها
وبعد ذلك قال للسيدة سكارليت
إنها لم تكن تهتم ببوني
لقد أثرتني الأشياء التي قالاها لبعضهما
توقفي يا مامي، لا تقولي المزيد
وبعد ذلك في تلك الليلة
حبس السيد ريت نفسه
في الحجرة مع بوني
ورفض فتح الباب عندما طرقته السيدة
سكارليت وتوسلت له
وظل الحال هكذا طيلة يومين
وهذا المساء أخبرته السيدة سكارليت
من وراء الباب بأن
الجنازة غدا صباحا
فأجابها: حاولي ذلك وسأقتلك غدا
أتظنينني سأترك طفلتي
في الظلام وهي تخافه؟
- لقد فقد صوابه يا مامي
- أجل يا سيدتي تلك هي الحقيقة
إنه يرفض أن يدفن تلك الطفلة
يجب أن تساعدينا يا سيدة ميلي
لكن لا يمكنني التدخل
إن لم تساعدينا فمن سيفعل؟
أن السيد ريت يحترم رأيك دائما
أرجوك يا سيدة ميلي
سأبذل ما في وسعي يا مامي
إبتعدي عن هذا الباب واتركينا وحدنا
أنا السيدة ويلكس يا كابتن باتلر
أرجوك دعني أدخل
لقد جئت لأرى بوني
يا رب ساعد السيد ريت
للتغلب على أحزانه
أريدك يا مامي أن تذهبي وتعدي القهوة
وتحضريها للكابتن باتلر
سأذهب لأرى السيدة سكارليت
إن الكابتن باتلر راض تماما
على إقامة الجنازة غدا
إتصلي بالدكتور ميد
وحاولي إعادتي إلى البيت
إلى أين ستذهب أمي؟
ولماذا لا أستطيع الذهاب معها أرجوك؟
ليس بإمكاننا دائما السفر عندما نريد
ستعود إلى فراشك الآن
لا يمكن أن تموت يا ريت لا يمكن
هي لا تملك قوتك
لم تملكها أبدا
- فهي لم تملك شيئا سوى قلبها
- أنت تعلم هذا أيضا؟
لماذا يجب العودة للفراش؟
فنحن في الصباح
لم يطلع الصباح بعد
بإمكانك أن تدخلي الآن يا سكارليت
أرجوك يا دكتور ميد دعني أراها
أنا منتظرة هنا منذ يومين
ويجب أن أخبرها بأني كنت مخطئة
حيال شيء ما
هي تعلم أنك كنت مخطئة
إنها تريد رؤية سكارليت
ستتوفى الآنسة ميلي في سلام
لن أسمح لك بإراحة ضميرك
بإخبارها أشياء لن تحدث فرقا الآن أفهمت؟
هذا أنا يا ميلي
عديني؟
بأي شيء
إرعي طفلي
لقد وضعته في رعايتك ذات مرة
أتذكرين؟
يوم مولده
أرجوك يا ميلي لا تتكلمي بهذا الشكل
أنا متأكدة من أن صحتك ستتحسن
عديني ستضعينه بمدرسة
اجل اجلوأوروبا، ومهرة
أي شيء يريده
لكن حاولي يا ميلي أن
آشلي وأنت
ماذا عن آشلي يا ميلي؟
إرعيه من أجلي
مثلما رعيتني
من أجله
سأفعل يا ميلي
إرعيه
ولكن لا تدعيه يعرف هذا
طاب مساؤك
عديني؟
ماذا هناك أيضا يا ميلي؟
ريت؟
- كوني لطيفة مع الكابتن باتلر
- ريت؟
إنه يحبك كثيرا
حاضر يا ميلي
الوداع
بإمكانكن الدخول الآن يا سيدات
لا أدري أين القفاز الآخر
لا بد أنها ألقت به
توقف عن هذا
ضمني
أنا خائفة جدا
ماذا يمكنني أن أفعل يا سكارليت؟
لا أستطيع الحياة بدونها لا أستطيع
كل ما لي سيذهب معها
أنت تحبها حقا يا آشلي أليس كذلك؟
إنها حلمي الوحيد الذي لم يمت
في مواجهة الواقع
أحلام كل ما لديك هو الأحلام
وليس رأيا سليما
ليتك تعرفين ما مررت به
كان يجب أن تخبرني منذ سنين
أنك تحبها وليس أنا
ولا تدعني متعلقة بحديثك عن الشرف
ولكن أكان عليك الانتظار حتى الآن
حتى قرب نهاية ميلي
لتخبرني أني لم أكن أعني لك شيئا
مثل والتينج بالنسبة لريت
وأني أحببت شيئا لا وجود له
لكني لا أبالي بهذا
ولا يهمني كثيرا
لا تبكي لا يجب أن تراك وأنت تبكين
أين أنت يا ريت؟
إنتظرني يا ريت
أدخلي
إن ميلاني؟
فليرحمها الله
إنها الإنسانة الوحيدة الطيبة التي عرفتها
سيدة عظيمة جدا
إذا ماتت
هذا أفضل لك أليس كذلك؟
كيف تقول شيئا كهذا؟
أنت تعلم كم أحببتها حقا
لا أنا لا أعلم
لكن على الأقل تمكنت من تقديرها
في النهاية
بالطبع أنا أقدرها
كانت تفكر في الجميع ما عدا نفسها
- لماذا كانت آخر كلماتها عنك؟
- ماذا قالت؟
قالت كوني لطيفة مع الكابتن باتلر
فهو يحبك كثيرا
- هل قالت شيئا آخر؟
- قالت
طلبت مني أن أرعى آشلي أيضا
شيء جميل أن تحصلي على إذن
زوجته أليس كذلك؟
ماذا تعني؟
ماذا تفعل؟
أنا راحل يا عزيزتي
كل ما تحتاجينه الآن هو الطلاق
وحينئذ أحلامك مع آشلي ستتحقق
لا لا أنت مخطئ
مخطئ تماما
أنا لا أريد الطلاق
عندما أدركت الليلة أني أحبك يا ريت
ركضت إلى المنزل لأخبرك
أرجوك لا تستمري في هذا
دعينا نحتفظ ببعض الكرامة في
زواجنا وفري علينا هذا الانحطاط؟
هذا الانحطاط؟ أنصت لي يا ريت
لا بد أني أحببتك منذ سنوات لكني
كنت حمقاء لأني لم أدرك هذا
أرجوك صدقني لا بد أنك تحبني
ميلي قالت إنك تحبني
أنا أصدقك
ماذا عن آشلي ويلكس؟
أنا لم أحب آشلي حقا
أنت بالتأكيد مثلت هذا جيدا
حتى هذا الصباح
لا يا سكارليت
أنا حاولت كل شيء
لو كنت قابلتني في منتصف الطريق
حتى عندما عدت من لندن
أنا كنت سعيدة جدا بعودتك
لكنك كنت فظا
وبعد ذلك حينما كنت مريضة وكانت غلطتي
تمنيت أن تناديني لكنك لم تفعلي
كنت أريدك بشدة
لكنني ظننت أنك لا تريدني
يبدو أن أهدافنا كانت مضادة
أليس كذلك؟
لكن لا فائدة الآن
طالما كانت هناك بوني
كانت فرصة سعادتنا موجودة
كنت أحب الاعتقاد بأنك بوني
أنك عدت فتاة صغيرة مرة ثانية
قبل أن تدمرك الحرب والفقر
كانت تشبهك جدا
وكنت أدللها
مثلما أردت تدليلك
ولكن حين رحلت أخذت كل شيء معها
لا تقل هذا أرجوك يا ريت
أنا آسفة جدا على كل شيء
يا لك من طفلة يا عزيزتي
تظنين أن بقولك آسفة
يمكن تصحيح الماضي كله
خذي منديلي
لم أر معك منديلا أبدا في أية أزمة
مررت بها في حياتك
إلى أين أنت ذاهب يا ريت؟
سأذهب إلى تشارلستون
حيث أنتمي
أرجوك خذني معك
لا أنا سئمت كل شيء هنا
أنا أريد السلام
أريد أن أرى إن كان هناك مكان
ليس خاليا من السحر والفضيلة
أتدركين عما أتحدث؟
- أنا أدرك فقط أني أحبك
- هذا من سوء حظك
إن رحلت أنت إلى أين أذهب يا ريت؟
في الواقع يا عزيزتي هذا لا يهمني قطعا
لا يمكنني أن أدعه يرحل
لا بد أن هناك وسيلة تعيده
لا يمكنني التفكير في الأمر الآن
سأفقد صوابي إن فعلت
سأفكر في الأمر غدا
ولكن يجب أن أفكر في الأمر
ماذا يمكن أن أفعل؟
ما هي الأشياء المهمة؟
أتريدين أن تقولي يا كاتي سكارليت اوهارا
إن تارا لا تعني لك شيئا؟
إن الأرض هي الشيء الوحيد المهم
إنها الشيء الوحيد الخالد
شيء تحبينه أكثر مني
حتى وأن لم تدركي هذا تارا
إنك تستمدين قوتك من هذا
من تراب تارا الأحمر
إن الأرض هي الشيء الوحيد المهم
إنها الشيء الوحيد الخالد
شيء تحبينه أكثر مني حتى
وإن كنت لا تدركين هذا
-- أنت تستمدين قوتك من هذا
من تراب تارا الأحمر
إن الأرض هي الشيء الوحيد المهم
-- من تراب تارا الأحمر
تارا
تاراالوطن
سأعود إلى موطني
وسأفكر في طريقة أستعيده بها
على أية حال الغد يوم جديد
موسيقى الخروج